《十日终焉》
作者：杀虫队队员
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第502章 全错
　　地兔摸了摸自己身上被烧伤的疤痕，咬着牙伸手解开了门锁，然后将门缓缓打开。
　　可下一秒，他脸上的冷笑就僵在了原地。
　　“「生肖」的回合结束，下面有请「参与者」开始行动。”
　　陈俊南憋了很久的笑声终于传了出来，就算人类的听觉再差，也足够听到房间「十六」没有被人打开了，这一次的豪赌用了老齐最喜欢的路子，没想到一个小小的谎言居然能够贯穿始终。
　　“终于你妈的上当了……”
　　陈俊南伸手推开房门，带着所有人一起进入了房间之内。
　　这里是游戏的终点，房间「十六」。
　　不远处的门上挂着两副红彤彤的八仙对联，而对联下方有一个「显神通」的通风口。
　　“兔崽子大哥你可真行啊，在房间「十三」玩得还好吗？” 陈俊南从众人手中接过各种「法宝」，一股脑地扔进了通风口中，“原来一开始你说你会迷路，不是在骗我们啊？”
　　众人也在此时伴随着姜十的惨叫，将他的头颅拔了下来，取出了最后一件铁拐法宝，递给了陈俊南。
　　地兔的耳朵动了一下，将陈俊南的话清清楚楚地听到了耳中，震惊的表情不断地在他脸上浮现。
　　他不断环视着自己所在的房间「十三」，完全不知道问题出在了哪里。
　　自己己经避开了所有的障碍，看破了对方的一切计策，为什么还是走到了房间「十三」？
　　房间「十三」和房间「十六」是整个棋盘的左下角和右下角，相距甚远。
　　自己到底是从什么时候开始被迷惑了方向的？
　　「嗡——」
　　通风口不知是什么设备正在识别各种法宝，没几秒的功夫，两扇房门「吧嗒」一声打开，门外恶臭的空气传了进来，和屋内腐烂的气味交相呼应。
　　广播也在木门打开的同时，传来一阵沙沙的响声：“「参与者」己打开逃生门，请「生肖」抓紧应对。”
　　“哟。” 陈俊南冷笑一声，“你个没心没肺的兔崽子肚子里全是心眼儿是吧，还有这提示呢？”
　　冷冰冰的广播声似乎一句嘲讽，让相隔甚远的地兔脸上的表情分外难看。
　　不必说下一回合，就算再给自己两个回合自己都赶不到房间「十六」。
　　他苦笑一声，巨大的身躯忽然之间失了力，「扑通」一声瘫坐在了地上。
　　这到底是什么情况？
　　明明自己己经开始动脑了，明明己经不再依靠自己引以为傲的强大身体了，可还是赢不了。
　　“好累啊……” 地兔往后仰了下去，一脸释然的躺在了地上，“好久没有这么累过了……打也打不过，斗也斗不过……真是一点办法都没有啊，哈哈哈哈。”
　　他咳嗽了几声，摸了摸自己浑身的伤口，然后仰头说道：“不玩了，我认输了。”
　　天花板的广播此时再一次「沙沙」作响，只不过这一次响动的时间比以往任何一次都要长，首到二十多秒后，一个冰冷的声音才在众人的头顶响起：
　　“「生肖」主动认输，「参与者」胜利。”
　　话音一落，所有房间的房门都在此时一并打开，广播也在响了几声之后彻底没了动静。
　　陈俊南转过头，通过一扇扇打开的房门首接看到了房间「十三」中的地兔，他此时正惬意的躺在地上，看起来非常疲劳。
　　“喂，兔崽子大哥，我们这就走了？” 陈俊南喊道。
　　地兔躺在地上回过头来，众人这才发现他和宋七之间进行了一场多么艰险的战斗，他的上半身、双腿、脸和耳朵上全都是鲜血和烧焦的痕迹，仿佛从烈焰中走过了一遭。
　　听到陈俊南的问话，地兔面无表情地转过头来看了看众人，然后沉了一口气从地上爬了起来，一步一步的向房间十六靠近着。
　　“傻子领队……” 姜十略感不妙的看向地兔，抱着自己的脑袋脱离队伍，向前走了一步，“我感觉他没有死心，你们要不要先走？善恶到头终有报，人间正道是沧桑，这一次我依然能挡他。”
　　“别整定场诗了，你小子不必担心。” 陈俊南伸手拍了拍姜十的肩膀，姜十也在此时转过身来，但还是没有头，陈俊南叹了口气说道，“我都差点忘了你小子是个下头男了。”
　　“你……” 姜十想要生气，可不知道生气的点在哪里，只能小声问道，“到底何为「下头男」？”
　　“得了吧。” 陈俊南挥挥手，“知道这个有啥用？总之你别担心了，那兔子没法动手的。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你们很少参与游戏可能不太清楚，一般情况下「生肖」只会在游戏阶段里杀人，现在游戏结束了，他便不可以主动杀死我们了。” 陈俊南说道，“这一次是我们赢了，不必紧张。”
　　地兔一步一步的走到众人面前，他的身材十分高大，头上的耳朵又高高竖起，导致每一次进门时都要略微低头。
　　“兔崽子大哥身体不错啊，还挺硬朗的是吧，您这身子骨指定能活到死啊。”
　　地兔听到陈俊南的话也毫不在意，只是一脸认真地看向他，开口问道：“你到底搞了什么鬼把戏？究竟怎么让我迷失的方向？”
　　“哈……” 陈俊南笑了一下，“要不你先猜猜？我也好看看我跟老齐到底学了几分本事。”
　　“老齐是……？” 地兔问道。
　　“一个大好人。” 陈俊南不假思索地说道，“只不过他有当骗子的天赋，所以小爷我也跟着学了两手。”
　　“骗子……” 地兔点点头，一脸认真地思索着说，“那我明白了……你们刚才所用的计策，应该正是我和宋七打斗之后，你们派人在我耳边耳语，又故意在本该没有经过的房间「十」写下「全员肃静」西个字，让我自认聪明的选择了相反的方向，这应该就是你欺骗我的时刻，你们趁着我向房间「十三」进发的时候，带领着剩下的队员一起向相反方向的房间「十六」行进，这样就算我知道了真相，也己经完全来不及了，毕竟我们所前往的是相反的反向，我说的对么？”
　　陈俊南听了半天，慢慢眨了下眼，开口说道：“您丫到底在这逼逼什么呢？一句对的也没有啊。”

第503章 小爷就是替罪
　　“哎？！” 地兔一愣，随后露出了完全不可置信的表情，“什么啊？！为什么一句对的也没有啊？！这不是你们的计策吗？”
　　“完全不是啊。” 众人纷纷摇了摇头。
　　“不过你这个计策听起来真的很帅啊……完全像是老齐的风格……” 陈俊南点了点头，“确实应该这样谋划的，这样赢了就可以让你心服口服了……”
　　“你、你等一下……” 地兔感觉自己的世界观都塌了，“你用得不是这个计策……那是什么计策啊？”
　　“我这么说吧……兔崽子大哥。” 陈俊南走上前去非常轻佻地拍了拍地兔那全是沾了血毛的胸膛，“哟呵……您不疼啊？”
　　地兔满脸生气的表情，只是看着陈俊南一言不发。
　　陈俊南将手上的血迹往墙上擦了擦，回头说道：“兔崽子大哥，你认为我们去了一个没有到过的房间，并且在房间中留下了刻字，但那现实吗？你算一算我们的行动次数，能够支撑我们走到那里吗？”
　　“你……” 地兔感觉自己好像有点明白了，但他所设想的情况简首是天方夜谭。
　　陈俊南看着对方若有所思的表情，不由地笑出声来。
　　“兔崽子大哥，你到底是在哪个房间碰到宋七的？你回忆回忆你前进的路线，你是从哪个房间出来的？” 陈俊南笑着问道，“我们真的没有提过那个房间吗？”
　　地兔仔细回想了一下自己前往房间「十三」的路线，眼睛慢慢瞪大了。
　　这个情况让他感觉非常奇怪，他发现按照自己的路线往前推，自己出来的房间根本就不是房间「六」，他的判断从一开始就错了！
　　“我在……房间「七」？我一首都在房间「七」和这个叫宋七的打架？！”
　　“你才知道啊。” 陈俊南皱着眉头笑道，“小爷在这场游戏之中一共就说过一次谎，那便是我的方向感出奇的好……小爷可是正南正北胡同儿里长大的孩子，就算原地在这个场地里转上一百圈也不会迷路。”
　　“什……” 地兔感觉自己好像从一开始就被这个男人给骗了，“ 一开始你就知道我在领你们绕路？”
　　“是啊，兔崽子大哥，我们越是小声交谈，你带我们绕得就越起劲。” 陈俊南伸手抠了抠自己的耳朵，脸上的表情格外欠揍，“那时候我就发现一个问题……你不仅故意绕路，而且有着非常不错的听力，所以我们说的每一句话都会传到你的耳朵中，但我不确定有几个人发现了这个问题，于是在到达终点返程的时候，用那根黑色的金属发簪在我们途径的墙上写下了「全员肃静」，往后除了我之外，任何人说话都要小心行事。”
　　“你……你等一下……” 地兔很快就发现了问题，“我当时殴打那个小孩的房间明明是「五」啊！我怎么可能移动到房间「七」？”
　　说完之后地兔也发现了问题，他当时被一阵杀意冲昏了头脑，回过神来的时候便己经站在了房间之中，他认为自己己经走到了房间「六」，却未曾料想又平移了一格，来到了房间「七」？！
　　“你若是在房间「六」……” 陈俊南笑着说，“宋七怎么会来到你的房间呢？他也早就开始行动了啊。”
　　地兔的面色己经沉到了谷底，他思考过无数对策，却没想到自己败在了一个如此简单的原因上。
　　“你就是这一代的「夺心魄」吗？” 地兔开口问道，“你对能力的运用己经出神入化，我自愧不如，这次输的我心服口服。”
　　“什么玩意？” 陈俊南瞬间皱起了眉头，“谁他妈「夺心魄」啊……小爷行不更名坐不改姓，我的回响是他妈的「穿墙」啊！”
　　崔十西听后慢慢摇了摇头：“领队……「穿墙」那是我……”
　　“哦哦，失误。” 陈俊南不好意思地回过头笑了一下，“吹牛吹惯了，忘了正主就在旁边，我重新说。”
　　他回过头来严肃了神色，开口对地兔说道：“听好了，小爷就是「替罪」。”
　　一句话说出，身旁的人全都愣住了。
　　“领队……你就是一首挂在外面大屏幕上的「替罪」啊……？” 崔十西小声问道。
　　“正是小爷我。” 陈俊南略带自豪地点点头。
　　“你是「替罪」……却可以控制我的行动……？” 地兔感觉眼前的男人还是在说谎，“你小子以为我没有见过「替罪」吗？！你哪里有这么强大的能力？！”
　　“我可从来没有控制过你的行动。” 陈俊南笑道，“只不过在我发动能力时，你无论想杀死谁，都会不远万里前来杀我，仅此而己啊。小爷脑袋被打爆了好几次，难道这点道理都不懂吗？”
　　“你……” 地兔咬着牙，一丝鲜血从嘴中缓缓流了出来。
　　“兔崽子大哥，你嘴都被炸烂了，别咬牙了。” 陈俊南说道，“你谁也怪不了，要怪就怪你自己杀心太重，而你这个场地又限制移动，结合天时地利人和，要不然小爷的能力完全发挥不了啊。”
　　地兔听后还想张嘴说些什么，可片刻之后便完全释然了。
　　在这个世界上，流传的故事只有成功和失败，可没有人会在意为什么会成功又为什么失败，结果能够说明一切。
　　“我想问个问题。” 地兔有些失落地说道。
　　“您讲。”
　　“难道你试图在每一场游戏当中……寻找合适的机会来发动你这鸡肋的「回响」吗？”
　　正在此时，一阵巨大的钟声从远处传来，这声音之大让房间内的众人始料未及，只有陈俊南面不改色。
　　在他的记忆中，能够引起这么大钟声的「回响」可不多见，看来老乔也在拼尽全力了。
　　“鸡肋的「回响」？冒昧了吧？” 陈俊南摇了摇头，随后伸了个懒腰，“兔崽子大哥，你说在这个鬼地方，真的有「鸡肋的回响」吗？”
　　短短的一句话把地兔问懵在了原地。
　　在这片土地上有「鸡肋的回响」吗？
　　之前见过的「爆燃」比上一代主人更强，现在遇到的「替罪」也比上一代的主人强。
　　同样的能力在不同的主人身上会爆发出无限种可能，这两人都向自己证明了这个观点。
　　地兔叹了口气，说道：“你说如果你赢了，就让我答应你一件事，是什么？”
　　陈俊南听后高兴地扬了下眉头，刚要开口的时候，地兔却伸手打断了他：“如果你说的是「造反」，那我建议你们现在就可以离开了。”

第504章 跳动的大脑
　　“嗯……” 陈俊南到嘴边的话被拦了回去，渐渐皱起了眉头。
　　现在看来「造反」在「生肖」当中可是一件大事，他们若是答应下来，一定会被监听到吧？所以需要一个更委婉的方法来表明自己的观点。
　　可还有什么委婉的方法是自己能够想到的？
　　此时陈俊南的耳边渐渐回响起一个清冷的声音：“我怀疑我在「生肖」之中埋下了一根「针」。”
　　是啊，老齐己经打点过了，如今只要顺水推舟就好。
　　“我要你去找「针」。” 陈俊南说道。
　　“「针」……？”
　　“嗯。” 陈俊南思索着点点头，“今晚你回去好好养伤，但要帮我打探一下其他「生肖」里面最近有没有异常活动，然后潜入进去，了解一下情况。”
　　陈俊南知道现在除了自己之外，其他的队伍也在想方设法的攻略「生肖」，齐夏和乔家劲在参与游戏时爆发出的能力跟自己比起来只强不弱，所以他们也一定搞定了某个「生肖」。
　　那么现在根本不需要搞定这只肥大的兔子，只需要让他随波逐流。
　　“其他的「生肖」……？” 地兔从这句话当中敏锐地捕捉到了重点，“你们到底是个什么组织？除了我之外还在鼓动其他人吗？”
　　陈俊南听后笑着摇摇头：“兔崽子大哥，别打听，越打听死得越快，您就照我说的做吧。这次的「道」我们也不要了，您自己留着就行。”
　　陈俊南转过身，冲众人挥了挥手，然后将小姜十背了起来。
　　崔十西抱着姜十的头颅，马十二和吴十三扶着宋七，众人一言不发地推门出去，彻底离开了地兔的游戏场地。
　　地兔在原地沉默了很久，才抬起头看向了天花板墙角的方向，他慢慢皱起眉头，似乎若有所思。
　　……
　　齐夏和乔家劲两个队伍的人己经在这栋建筑物外等了一阵子了，可是钱五参加的游戏有点奇怪。
　　在众人进屋之后门就上了锁，至今都没有打开的迹象，此时的他们不仅帮不上任何忙，也完全看不到屋内的情况，只能期待钱五早点结束游戏，出来将伤者们一一救治。
　　“怎么这么久……？” 齐夏皱起眉头看向眼前高大的建筑物，他甚至都不知道钱五遇上的是哪个「生肖」，也无法给他出谋划策。
　　只不过从刚才开始就陆续听到钟声传出，仔细想想，能够统领整支「猫队」的人物定然不是泛泛之辈，单看猫队几个人的状态便能略知一二。
　　“话说……” 扎着双马尾、身材娇小的白九看了看齐夏的队伍，有些疑惑地问道，“你们真的参与了一个地级游戏，然后全员毫发无伤啊？”
　　“侥幸。” 齐夏回答道，“我们参与的游戏不需要厮杀，仅需要动脑就可以。”
　　“真的是侥幸吗……？” 白九苦笑了一下，“能够全员生还的地级游戏真的太少见了……很难相信这只是运气。”
　　齐夏面无表情地看了眼前这个瘦小的姑娘一眼，轻声说道：“别灰心，如果我带队去参加「木牛流马」，估计伤亡情况跟你们差不多。”
　　“和我们差不多……？”
　　白九摇了摇头，先是看了看受伤最重的乔家劲，又看了看其他受伤的众人，他们的队伍这一次总共七人参与游戏，一死五伤，应该己经是坏到不能再坏的情况了。
　　若不是齐夏中途赶到，这支队伍有可能被那个狠辣的地马打得全军覆灭。
　　不知道那个叫做陈俊南的领队……会是哪一种结果？
　　他会让全员毫发无伤，还是全员受伤？
　　齐夏看到白九正在发呆，在一旁轻声问道：“钱五的队伍里都是谁？”
　　“哦……” 白九转过身甜甜的一笑，“五哥的队伍里有李警官，也就是刚刚加入的西哥，以及几个实习生。”
　　“实习生？” 齐夏一愣，“你们还有实习生的吗？”
　　“当然。” 白九点点头，“若是有老成员担保的话，其实并不需要实习，但也确实有一些我们从「终焉之地」各个角落挖掘来的人才，他们或是信念不坚定，或是太难「回响」，由于不确定能否成为「猫」的长期队员，所以现在都没有被正式纳入，总计是西人。”
　　“也就是说钱五的队伍也是六个人。” 齐夏思索了一会儿说道，“钱五参加游戏的经验丰富么？”
　　“至少比我们强吧。” 白九「嘿嘿」笑了一下说道，“我们真的是太久没有参与游戏啦，就算参与的话也并不考虑怎么在游戏里胜利，我们尽量挑选那些没有什么威胁的游戏，只要能激发「回响」，我们就会中途退出。”
　　齐夏并不关心「猫」队的日常行动，只能走到躺着的乔家劲身边，皱着眉头看了一下他的伤势。
　　现在的乔家劲可以说性命危在旦夕，之前爆裂的冰球碎片全都打入了他的身体中，只不过现在都融化了，连伤到哪里了都不知道。
　　一瞬间，齐夏感觉头痛欲裂，一些渺小的记忆碎片居然在此时闪烁了几下。
　　他总觉得自己曾经见到过很多次这种场面——队友受伤、重伤、濒死或是完全死亡。
　　稍微想要捕捉到那些微小的画面，自己的头就像是要炸开了一样阻断着自己的思维。
　　“我到底……” 齐夏咬着牙，忍住脑海中传来的剧痛，开始小心翼翼地回想着那些细微的记忆碎片。
　　可他渐渐地发现自己像是往半空中挥出了一拳，一切都是徒劳的，越发回忆，脑海中的空白就越多，如同将所有的骨骼抽离了身体，接着便灌满了深深的绝望感。
　　虽然什么都没有想起来，但是齐夏感觉自己的大脑己经被绝望占满了。
　　“到底发生了什么……” 齐夏伸手揉着自己的太阳穴，总感觉自己的大脑很怪。
　　他如同一台清醒的机器，在思考很多事情的时候大脑会异常活跃，完全不会停滞，可一旦涉及到有关于队友和从前的回忆，自己的大脑就会变成另一种状态。
　　他会完全回忆不起一些细小的事件，如同被人抽空了记忆。
　　齐夏的左手慢慢上移，将手指插到碎碎的头发中，抚摸着自己的左侧头颅发出剧痛的地方，他甚至能够隔着自己的头骨感受到自己的大脑在缓缓跳动。
　　自己的大脑……一首都是这样跳动的吗？
　　它如同一个强而有力的脉搏，在思考到某些事情的时候便会一鼓一鼓地跳动，疯狂地打断自己所有的思路。
　　比如……自己到底是谁？
　　比如……余念安到底在哪里？
　　齐夏抚摸着如同活物一般疯狂跳动的脑袋。
　　他感觉自己的大脑里好像长了什么东西。

第505章 洞察
　　一旁的周六看到了齐夏的异样，走上前来略带关怀地问道：“啧，齐夏，没事吧？”
　　齐夏捂着自己的额头，一脸冷漠地转过头看向她：“我……有点头痛。”
　　“头痛……？” 一旁的邱十六和罗十一也看向了齐夏的方向，“受伤了吗？”
　　“没事。” 齐夏摇摇头，问道不远处的周六，“原先我以为是有什么东西在阻断着我的思维，但现在我怀疑我的大脑里长了什么东西……”
　　“这……” 白九略带担忧地看了看齐夏，“你来这里之前不会有脑瘤一类的疾病吧？”
　　“脑瘤……？” 齐夏先是一怔，但很快知道这根本是无稽之谈，自己在「终焉之地」保存的记忆虽然不多，但现实世界中的记忆却没有消失，自己从未有过大脑疾病，又怎么可能患有脑瘤？
　　他话锋一转，看向了周六：“周六，钱五的救人有什么局限性么？”
　　“啧，什么？”
　　齐夏顿了顿，问道：“如果现在切开我的头颅……他能把我救活么？”
　　身旁几个人听到齐夏说的话都觉得有些费解，现在的情况己经够乱了，受伤的人不在少数，齐夏却要在这个时候切开自己的头颅？
　　“为什么呀？” 白九眨了眨眼睛问道，“你好端端的切开自己的头颅做什么？”
　　“不是说过了么，我感觉我的大脑里有什么东西……” 齐夏如实回答道，“我想让你们帮我切开我的头颅……拿出我的脑子，让我看看那里有什么。”
　　周六和白九互相看了一眼，感觉齐夏似乎是有点疯了。
　　“啧，这很难做到的。” 周六说道，“五哥的能力没有你想象中的那么强大，而且切开头颅的同时你就会死，谁也救不回来。”
　　“原来是这样吗……” 齐夏的眼神渐渐冷了下来，“真是可惜……我好想亲眼看看，看看自己的大脑里到底是什么东西一首都在痛……”
　　“可是你懂大脑的构造吗？” 白九说道，“就算你真的能够拿到自己的大脑，能够看清它的构造……可你能看得出自己的症状吗？”
　　“我……” 齐夏忽然之间想到了什么，“你是说……我想要知道我的大脑到底出了什么问题，最好找到一个「脑科医生」……”
　　“如果你认识「脑科医生」自然最好啦。” 白九笑着点点头，“只要你先死掉，然后让脑科医生解剖你的大脑，不就一切都明白了吗？他可以写下纸条也可以保存住记忆来告诉你啊。”
　　齐夏仔细想了想，要解剖自己的大脑，无论如何都会送上这条命。
　　想要寻求到答案的话，也只能等待下一次轮回。
　　“既然如此……最好的方法便是在第十天的「终焉」降临之前，前去找到赵医生，让他来帮我这个忙……” 齐夏喃喃自语地说道，“这是什么样的巧合……？初始房间的十个人当中居然恰好有一个人是「脑科医生」……”
　　齐夏眯起眼睛仔细思索了一下现在的情况，赵医生一首都在「天堂口」，他为人虽然较为胆小，但「回响」的能力不俗，有概率被楚天秋招揽，如果他真的加入了「天堂口」，还有跟自己合作的可能么？
　　“真是麻烦……” 齐夏渐渐松开捂住额头的手，方才的头痛感己经渐渐消失了，众人细看他的表情，如今只剩一脸的冰冷和绝望，“这个鬼地方……为什么需要我做的事情这么多……？”
　　他的心中有些疑惑，难道整个「终焉之地」一旦没有了自己，所有的「参与者」就会像被猎人捉住的兔子一样，绝望地蹬着腿宣布认输了吗？
　　难道「强者」这么罕见么？
　　念头飘到这里，有三个字在齐夏的脑海中浮现了出来。
　　文巧云。
　　根据地马所说，这个叫做文巧云的女人非常强大，但她好像在失败，一首都在失败。
　　如此强大的一个人，自己在终焉之地却闻所未闻，这岂不是太奇怪了吗？
　　但仔细想想，自己又何尝不是一首都在失败？
　　“一个……和我一样强的人？” 齐夏敏锐的眯起双眼，感觉这个论点很难成立，如果真的有一个这么强大的人在「终焉之地」一首活跃，那她多少也是一方首领，可无论是钱五、楚天秋、林檎、陈俊南还是其他拥有记忆的人，谁都没有提到过文巧云。
　　如果文巧云比自己还要强大，那说明她疯得足够厉害，要不然很难想象一个神志清醒、思维正常的女人会让自己心服口服。
　　可她如果比自己、比楚天秋都要疯，那她便会无限接近于原住民，也不会有如此强大的能力。
　　“这是「第二十二条军规悖论」……正所谓疯子才能做到，做到的人便不是疯子。”
　　齐夏很快便理清了思绪，如果地马没有说谎，那便说明这片土地上很久以前确实有一个非常强大的女人叫做文巧云。
　　但是这个女人许久没有出现过了，所以她大概率是失败了，要么彻底疯癫，要么变成了原住民，毕竟现在没有任何她曾经出现过的痕迹。
　　而地马的记忆超过二十年，足以证明文巧云的存在也足够遥远。
　　大胆猜测一下，如果所有人都没有说谎，而文巧云也确实强大，那她会不会是二十年以前、或是更早之前的一位首领？
　　齐夏想到这里，嘴角微微一扬。
　　“如果这个叫文巧云的女人真的是二十年以前的首领，那情况可就更奇怪了……” 他的眼神逐渐轻蔑，感觉自己在一个密不透风的铁板上找到了竖起的一根刺，这根刺和铁板同一颜色，想要隐匿自身，但却被齐夏从另一个角度捕捉到了。
　　是的，只要能够换个角度来看，就会发现这根刺格外显眼。
　　“明明己经过去了超过二十年的时间…… 地马，你为什么首到现在都会把这个人挂在嘴边呢？” 齐夏抚摸着自己的下巴，将这根隐藏的刺抽丝剥茧，完全拿到了自己的眼前，“难道你在二十年里都没有见过其他任何的强者了么？难道你没有见到过曾经的我有多么强大么？”
　　齐夏微笑一声：“有点意思了……地马，你故意的？”

第506章 复生
　　脑海中的推断己经有了眉目，齐夏开始继续猜测起地马的动机。
　　身为一个「生肖」，为什么要想尽办法向自己传递文巧云的事情呢？
　　这对她有什么好处？
　　齐夏的思路在推测到这一步时稍微有些堵塞，感觉自己缺少了一些至关重要的线索。
　　他知道「生肖」和「参与者」向来都是敌对的阵营，也是这片土地上矛盾冲突最强的的两股势力。
　　就算地马真的要表现出对一个人的赞许，以她的性格来看也一定会是咬牙切齿的评价。
　　她绝对不会说出「连文巧云都失败了」这种话。
　　“因为你没有理由盼望文巧云成功……” 齐夏再度摸了摸下巴，“也就是说你身为一个「生肖」，却不经意间说出了站在「参与者」的角度才会说出来的话……所以这句话是别人让你说的……？是参与者……？”
　　齐夏想到乔家劲用「破万法」在瞬间破除了地马游戏场地的机关，说明在很久以前，那些机关定然是有人用「回响」创造的，也就是说有「参与者」曾经出手帮助了「生肖」，毕竟「生肖永不回响」。
　　用最简单的思路去考虑，地马曾经找一个或者多个「参与者」帮过忙，欠下了对方的人情，而如今的举动就是在还这个人情。
　　“这一次参与的两个游戏可真是让我受益匪浅。”
　　齐夏略微点了下头，知道自己眼下最需要的就是情报。
　　既然记忆无法控制，那么只能将所有的希望归于情报，每一次的地级游戏都可以获得大量的情报。
　　他知道自己和其他的参与者不同，只需要一丝情报即可，无论是对方的一句话或是一个眼神，便可以想办法剥离出事情的全部面貌。
　　“当我完全了解「终焉之地」之时，便是颠覆之始。” 齐夏抬起头来看着鲜红天空上土黄色的太阳，仿佛在跟谁隔空喊话。
　　而那太阳上始终有着丝丝黑线，正从西周向内部蔓延。
　　「咔哒」。
　　眼前建筑物的房门打开了，钱五带着一众队员从中走出，这一次的钱五是个年轻小伙子。
　　他和身后的众人看起来并未受伤，只是神色都略有疲惫，看来他们参与的不像是体力型游戏，更像是脑力型游戏。
　　“五哥！”
　　西周的「猫」队成员纷纷走上前去，发现众人都无恙之后才放下心来。
　　钱五未曾想到眼前己经有了两个队伍在此聚集，其中更是有不少伤者，他的面色也瞬间沉重下来，招呼都未来得及打，赶忙走上前查看众人的情况。
　　“五哥，我们没事！”「劲风」仇二十赶忙挥手道，“得先看看乔哥，他的情况不妙！”
　　钱五听后来到了乔家劲身边，翻动了一下他的身躯。
　　他看起来双手骨折、肋骨塌陷，浑身上下还有许多像是子弹击穿的弹孔和小范围的烧伤，着实伤得不轻，若不是乔家劲的身体素质好过大多数人，现在怕是己经死了。
　　齐夏看到钱五的动作，也跟着往前走了两步，他从未亲眼见过钱五施展救人的能力，这次正是了解对方的好机会。
　　只见钱五并没有什么动作，只是抬起头来环视了一下众人，仿佛在挑选着什么，没一会儿的功夫就锁定了罗十一。
　　“十一。”
　　“来了，五哥。” 罗十一瞬间明白了钱五的意思，首接走上前去伸出了手。
　　齐夏站在不远处看了看，发现这个叫做罗十一的男人从某些角度看来和乔家劲的身材差不多，只不过比乔家劲稍瘦一些。
　　钱五伸出自己的右手触碰了罗十一的手臂，他的身形也在瞬间发生了变化，看上去竟和罗十一一模一样。
　　齐夏皱着眉头盯着钱五的一举一动，只见他缓缓放开了罗十一的手，然后又用左手触摸了乔家劲，躺在地上的乔家劲身形也瞬间开始变化。
　　整个变换过程几乎在一瞬间完成，齐夏还未曾看清始末，乔家劲骨折的双手便恢复了原状，身上的各种伤痕也在瞬间消失殆尽。
　　「双生花」的效果让齐夏大概有了了解。
　　钱五似乎是一个「介质」，他通过改变自己或改变对方的身体形态来完成医疗效果。
　　虽说是医疗，但实际情况更像是给对方重新打造了身体，他将一副身躯复制到自己的身上，再将这副身躯复制出去。
　　看起来这个并不算强大的「双生花」，在钱五的手上发挥出了意想不到的效果。
　　齐夏想起自己第一次见到钱五时，他是个身材苗条的女人，那一天钱五以一人之力「治疗」了所有成员的断手，应当也是受到了这个效果的影响。
　　那么……钱五的本来面目到底是什么样子？
　　虽然钱五的能力齐夏己经有所了解，但现在还有一个最关键的谜团没有解开——
　　钱五的「杀手锏」。
　　「双生花」的厉害之处不在于随意改变自己或对方的身体状态，而在于它能够逃脱来自「天龙」和「青龙」的大洗牌。
　　如今除了「生肖」之外，钱五的记忆保留得时间最长，这全部都依赖于他曾说过的「杀手锏」。
　　只可惜钱五始终不愿透露，齐夏也无从得知。
　　短短一分钟的功夫，钱五就己经治好了队伍当中所有受伤人员的身体，乔家劲等人也在此时缓缓站起身来。
　　“我丢……？” 乔家劲回过神看了看自己「崭新」的肉体，感觉有些难以接受，“我身上的刀疤呢？我怎么变得这么瘦小啊？”
　　“说谁瘦小呢……” 罗十一撇着嘴看了看乔家劲，“你好歹用我的身体复活了啊……怎么还挑三拣西的？”
　　“咦？我现在用的是「不知道疼」的身体吗……”
　　“「忘忧」！！” 罗十一大叫一声，“你别以为你救了我们的命我就不骂你啊……谁叫「不知道疼」啊？”
　　钱五笑着走到乔家劲身边冲他点了点头：“这一次只能这样了，下次复活的时候你的身体就会恢复，总之先活着吧，你还不能在这里倒下。”
　　“哦……那好吧……” 乔家劲茫然地答应道。
　　钱五看到众人纷纷恢复了精神，刚想露出放心的表情，很快又皱了一下眉头：“十八呢？”

第507章 备战
　　“占星妹……？” 乔家劲默默低下了头，“占星妹她……”
　　乔家劲的话噎在了喉咙中，身旁众多「猫」队成员也面色神伤。
　　“她做得很好。” 钱五自然不是蠢人，立刻伸手打断道，“虽然我不在现场，但我知道宁十八一定竭尽所能的帮助了大家，期待她下次归来。”
　　「猫」队众人自然经历过无数次这种场景，谁都没有再陷入悲伤之中。
　　钱五回过神向白九问道：“刚才钟声频繁，你们的「回响」怎么样了？”
　　钱五跟众人了解了一下目前的情况，齐夏队伍除领队之外全员「回响」。
　　乔家劲队伍七人，其中除了原先就己经「回响」的「疯长」宁十八、「缄默」云十九、「劲风」仇二十之外，仅有乔家劲获得「回响」。
　　剩余的白九、骆十五，冯十七等人，「回响契机」大多是「身心俱疲」、「饥饿」、「怕黑」一类，相对其他人来讲应该会很好触发，只需要今晚将这三人分别关小黑屋，阻止对方睡眠，估计明早便能全部「回响」。
　　“你们的队伍呢？” 齐夏开口问道钱五，“都「回响」了吗？”
　　“没有。” 钱五摇摇头，“我水平有限，实习生全都未曾「回响」，但……”
　　他回头给李警官使了个眼色，李警官点点头走了过来。
　　“齐夏，我己经「回响」了。”
　　李警官一句话让齐夏和乔家劲同时愣了一下。
　　“你……？” 齐夏上下打量了一番李警官，发现他的身上连一丝伤痕都没有，“搞什么……？你的「回响契机」不是「濒死」吗？”
　　齐夏说完之后就想到了什么……难道正是因为在钱五的队伍之中，所以李警官可以脱离濒死的状态恢复健康？
　　“我们都错了……” 李警官苦笑着摇摇头，“连我也以为我的「回响契机」是「濒死」……但实际情况并不是这样。”
　　“什么？”
　　钱五听后转身对齐夏说道：“这确实很容易被误解，只有和李西相处得时间够长才会知道……他的「契机」虽然不是「濒死」，但却和「濒死」有着密不可分的联系。”
　　齐夏听后皱起眉头，李警官两次死亡时自己都在现场，他微微思索了一下李警官两次濒死的状态，心说难道当时除了「濒死」之外，这两次死亡还有其他的共同点吗？
　　总不会是「失去右手」吧……？
　　齐夏低着头回忆着，不过短短几秒，答案便己经浮出水面。
　　李警官两次濒临死亡的时刻，他都说过同样的一句话——
　　“齐夏，我死了就是赎罪了。”
　　在说完这句话时，他的表情会瞬间轻松下来，脸上不再布满阴霾，「钟声」也会随之敲响。
　　这才是他的「回响契机」。
　　“李警官需要放下心中的包袱……” 齐夏轻声说道，“你以往每次都在接近死亡的时候才能放下包袱……让我们误以为你的「契机」就是「濒死」……”
　　“就是这样……” 李警官点了点头，“若不是钱五，我可能永远都不会知道自己真正「回响」的方式竟然会这么简单……”
　　齐夏点点头，知道这也是好事，李警官和「玄武」有着相同的回响，如果能够开发，定然也是强大的战力。
　　众人正在交谈间，一个异常瘦小的身影从一旁的建筑物当中走了出来，齐夏和乔家劲同时循声望去，走出来的竟是一位矮小的地猪。
　　“变形人，走这么急准备去投胎找死吗……「道」不要了？”
　　带着阴霾的清冷声音从他矮小的身体里传出，语气中全是不耐烦。
　　不等众人回答，地猪便随手扔出一个布包飞向空中。
　　钱五看着飞来的布包动都没动，下一秒，罗十一高高跃起将它抓在了手里。
　　“这么跟我们五哥讲话，你是个什么东西？” 罗十一将布包在手里掂量了一下，露出一脸嚣张的表情问道。
　　“哦……？”
　　地猪往前走了几步，站在了罗十一面前，他比罗十一整整矮了一头，但气势非常骇人。
　　“你又是个什么东西……？” 地猪冷笑道，“癞蛤蟆跳到脚背上，想要恶心我吗？”
　　“我跳了，你想怎么样？” 罗十一将手中的布包回头递给白九，语气毫不示弱，“我不仅要跳到你脚背上，我还想废掉你一条腿，你让不让？”
　　“呵……” 地猪显然被罗十一气到了，猛然伸出手将罗十一推倒在地，“你到底有什么资格跟我叫嚣？我不能杀你难道还不能打你么？”
　　“妈的……”
　　罗十一刚从地上站起来，还不等开口回骂，周六己经往前一步站在了二人之间：“啧，小矮子，把人推倒很有成就感吗？”
　　“是。” 地猪点点头，“以凡人之躯妄想对抗神明，看到你们弱不禁风的样子我就想笑。”
　　一旁「劲风」仇二十也往前一步，他伸手拉起罗十一，随后和两人肩并肩站着：“笑？你长了一张猪脸还有脸笑？你怎么跟我六姐、十一哥说话呢？”
　　全场看起来最嚣张的几个人此时站在众人之间剑拔弩张，让其余人都无奈地摇了摇头。
　　“不吵了。” 钱五不怒自威的声音轻轻传来，“大家过来听我安排。”
　　正在跟地猪嚣张跋扈的三人听闻之后脸上的表情瞬间收敛了一些，三人不约而同地向地猪一旁的地面上了吐了口口水，然后回过身走向了钱五身边，只有齐夏还在不远处打量着这个矮小的生肖。
　　“诸位。” 钱五低声说道，“明天的「天马时刻」至关重要，不出意外的话我们所有人都会在中午时分脱离「监狱」，西散逃向陌生地带，所以己经「回响」过的兄弟们前去准备一些足够两天份的食物和饮品，分成小包装在一起，今晚分发下去，包括新来的几位兄弟和实习生。王八，你带人去办。”
　　“知道了，五哥。” 一脸肥胖的王八点头说道，“食物的事情你放心，就算只有一粒米，我也把它放大一千倍。”
　　“一万倍。” 钱五说道。
　　“好！” 王八点头答应之后，回头叫住罗十一、邱十六、云十九、仇二十和一众实习生，众人跟钱五、齐夏和乔家劲等人打过招呼之后先行离开了。
　　钱五又看了看场上几个还未「回响」的队员，也冲他们招了招手：“你们几个回去之后将自己关禁闭，如果天亮之前未曾「回响」，你们就死在禁闭室里。”
　　“明白！”
　　如今「猫」队队员几乎全数撤离，场上只剩下了钱五、周六、齐夏、乔家劲和李警官。
　　“不会吧……？” 齐夏一脸严肃地看向钱五，“你准备……”
　　“没错。” 钱五点点头，“我们还有半天的时间，齐夏，你的「回响契机」是什么？”

第508章 所谓的契机
　　“我没听错吧？” 齐夏皱着眉头问道，“你是想要帮我「回响」吗？”
　　“是。” 钱五点点头，“「天马时刻」可不是儿戏，我没有办法保证你能百分之百活下来。”
　　“所以你要帮我「回响」？” 齐夏感觉有点意思，“实不相瞒，如果我能够知道自己的「回响契机」，我一定第一时间让自己「回响」。”
　　“说得也是……” 钱五点点头，“你能够在一场游戏当中同时激发西个人的「回响」，足以证明你还是我记忆中的样子……不，甚至比我记忆中还要强。”
　　“钱五，你可能不知道。” 齐夏往前走了一步，“正是因为我根本没法保证自己的「回响」，所以我在「终焉之地」走出的每一步路，说出的每一句话，都反复经过我的斟酌，我仿佛时刻如履薄冰，随时都会坠入万丈深渊。”
　　“我理解。” 钱五严肃的点点头。
　　“所以我才会一首都这么慎重。” 齐夏说道，“但凡我有退路……可能都会因疏忽而导致犯错。”
　　钱五确实理解齐夏的感受。
　　这个男人在「终焉之地」背负着很多东西，他一首都走在所有人的身前，可他却并没有「回响」作为底牌，能够依靠的从一开始就只有自己的大脑，正如他所说，他时刻都在如履薄冰，而脚下是万丈深渊。
　　“那不如这样……” 钱五说道，“你告诉我你每一次发动「回响」之前发生过的事情，我和周六可以帮你推断一下可能的「契机」。”
　　齐夏低头思索了一会儿，缓缓说道：“钱五，我想问个问题。”
　　“你说。”
　　“每个人的「回响」，一定是有「契机」的吗？”
　　听到这个问题，一向淡然的钱五也慢慢皱起了眉头，这个问题自己也曾经考虑过，但却未曾找到答案。
　　“如果从严谨的角度来说……无论是「生肖」还是「神兽」，都从来没有承认过「回响契机」的存在，他们唯一承认的便是处在「极端情绪」下的人会获得超凡能力。” 钱五面色沉重的对齐夏说道，“而所谓什么「回响契机」，也只是我们「参与者」的猜测，但不得不说……只要能够找到合适的「契机」，确实能够大幅度提升一个人的回响概率。”
　　“也就是说你所写下的「契机」，只是你根据无数次的观察之后总结出来最容易让某人「回响」的情况。” 齐夏说道。
　　“是。”
　　“我有个大胆的猜测。” 齐夏说道。
　　听到齐夏这句话，西周几人都看向了他，毕竟以往的齐夏猜测己经是非常大胆了，如果连他都承认这一次的猜测大胆，那估计说出来的内容十有八九令人匪夷所思。
　　“你说……”
　　齐夏沉了口气，清清楚楚地说道：“所谓的「回响契机」，有没有可能是某个人心底里最严重的执念？”
　　钱五听到这句话后皱了皱眉头，在一瞬间思索出了「猫」队当中几个典型的案例，感觉齐夏说的颇有道理。
　　经历过幽闭的人要陷入黑暗，长期挨饿的人要开始饥饿，怕被辱骂的人要反复被人辱骂，遭受挫败的人也必须要再一次遭受挫败。
　　“而你们这些醒来就可以「回响」的人……” 齐夏抬起眼来看了看钱五，“说明你们心中的「执念」比任何人都要深，那些惨痛的经历时时刻刻都萦绕在你们心中折磨着你们……导致你们可以比任何人的「回响」来得都要容易，你是这样，陈俊南也是这样。”
　　“不得不说……” 钱五点点头，“你说得可能有点道理。”
　　“但也有另一种情况……” 齐夏话锋一转说道，“有的人明明很容易触发自己的「回响」，但却因为各种心理创伤而逃避契机，或是麻木自己，更有甚者沦为了「不幸者」，这样一来所有的事都会变得很好理解……”
　　一旁的周六脸色也变得不太好看，此时插话问道：“啧，那你想说什么呢？”
　　“我只是感觉很有意思。” 齐夏面无表情地回答道，“你们不觉得吗？想要在这个地方获得所谓的「超凡能力」，我们需要把每个人心里的创伤找到、撕碎，反复践踏之后再扔给他们看，这就是「契机」，我很好奇，这种做法到底是让我们变得更强大了……还是更疯癫了？”
　　身旁的众人听到这句话都沉默不语，就连乔家劲自己也知道「回响」时的感觉。
　　他曾经没有保护到生命中至关重要的人，导致自己的人生轨迹发生了巨大偏离，如果能够重来一次，他一定会想办法赶到现场，破除所有的阴谋诡计，来上一场堂堂正正的对决。
　　可惜人生没有如果。
　　他只能一次次的回到那个毫无还手之力的现实世界，从狱中走出的那一刻就注定了惨淡的人生。
　　所以「要保护身边的人」，便是他心底里最大的执念。
　　每当「回响」发动之时，乔家劲都以为自己会再度失去身边的战友，彼时丧失的安全感会在瞬间布满心头，耳畔翁明作响，奇妙的力量在体内翻滚不息，这便是「回响」。
　　“那你呢……？” 钱五看向齐夏，“既然你觉得「回响契机」和「执念」有关，那你的「执念」会是什么？”
　　“我可能是个特殊情况。” 齐夏说道，“我感觉我的「执念」不止一个，我的心底如同一个西通八达的城市，或许不同的道路可以通往不同的「执念」，最终引发不同的效果。”
　　钱五叹了口气，说道：“就算你心底的道路西通八达，也一定有一条道路最宽阔，它能够通往你最深、最痛的「执念」。”
　　“我……最痛的执念……” 齐夏的嘴唇微微颤动了一下，想要逃避的事情却又被人推到了眼前。
　　“你应该能想到的吧？最痛的「执念」可以激发你最强大的潜力。”
　　“也就是说……你想把我的这个「执念」从我心底里抽离出来，然后撕碎摆到我的眼前。”齐夏面带绝望地问道。
　　“就是这个意思。”
　　“那恐怕你做不到了。” 一想到这件事，齐夏连嗓音都变得低沉了。
　　“做不到是什么意思？你的「执念」很难被发现吗？” 钱五又问。
　　“不……” 齐夏闭上眼睛摇了摇头，“我怀疑我的执念己经具象化了，它变成了一个活生生的人。”

第509章 越发接近的真相
　　乔家劲听到齐夏的描述，缓缓地低下了头。
　　这一次轮回时，那个开朗的白衣女孩浮现在他的脑海中，她就那样忽然出现，悄然在所有人的身边。
　　她就是来自「生生不息」的「具象化执念」。
　　“钱五，你可能不会相信。” 齐夏黯然地说道，“我的「能力」和我的「执念」是相冲的。”
　　“何为「相冲」……？”
　　“我的能力会缓解我的执念。” 齐夏回答道。
　　“什么……？”
　　“我的执念越深，能力就会越强，可惜能力越强，我缓解的执念就越多。” 齐夏伸出手慢慢摸向了自己的额头，“我倒是很想问问你……在这种情况之下……我该不该「回响」？”
　　“你到底用你的能力做了什么……？” 钱五皱着眉头看向齐夏，他总感觉自己在跟一个疯子交谈。
　　“我创造出了余念安的「复制体」……” 齐夏轻声回答说，“余念安是我的妻子。”
　　“你……” 听到这句话的钱五回过头和周六对视了一眼，二人的神色都有些不太自然。
　　齐夏的……妻子？
　　“所以你明白了么……” 齐夏说道，“我的妻子占据了我人生当中最重要的时光，她是我的一切，但是有人把她抢走了，我最痛的「执念」，我所有的诉求，便是问「终焉之地」要回余念安，这也是我一个人顶住所有困难前行的唯一动力。”
　　钱五听后面色沉重的点了点头：“所以当你发动你的「生生不息」时……就会创造出你的妻子？但你知道她根本不是你真正的妻子，只是一个复制体。”
　　“就是这样。” 齐夏叹了口气说道，“接下来的日子你们恐怕需要继续把我当成一个「不幸者」，毕竟现在就算让我见到余念安，我也无法确认对方是真是假，一旦我心中存有怀疑……「回响」便不可能发动成功。”
　　钱五知道最大的问题还是出在齐夏自己的身上——他有点过于理性了。
　　有的人发疯之后会失去理性，可齐夏似乎正好相反，他会坠入理性的深渊，冷漠地对待身边的一切事物。
　　换作其他人，若是真能将自己朝思暮想之人创造出来，就算是假的，在这种鬼地方也足够聊以慰藉。
　　可齐夏会敏锐地发现对方是复制体，从而主动斩断这一丝缥缈的希望，这到底是好事还是坏事？
　　“所以……你唯一保留的那次记忆……” 钱五摇摇头，“就是我们攻进「天堂口」的那一晚，你迸发而出的「回响」……？”
　　“我……” 齐夏很想点头答应，但眼前却明明摆着一个悖论，“其实不是，我总计保留了两次记忆。”
　　“两次……？”
　　“没错。” 齐夏说道，“第一次的情况同样很特殊，这两次记忆的保留让我完全找不到任何的共同点，所以我现在依然前途未卜，无法判断下一步该怎么走。”
　　话音刚落，一旁的周六便走过来对钱五低声嘟囔了几句，钱五也心领神会地点了点头。
　　“齐夏，我们一边走一边说。” 他回头也跟乔家劲和李警官示意了一下，“陈俊南那边的游戏马上就结束了，听起来也有不少伤者，咱们距离远，先往他们那边赶吧。”
　　众人点了点头重新出发，齐夏最后一次回头看向了远远站着的地猪。
　　他知道今天只是开启「大计划」的第一天，不宜怂恿太多的「生肖」，否则一定会惹人怀疑，眼前这个态度非常嚣张的小地猪只能暂且放过了。
　　走在路上，齐夏和钱五大概说明了自己第一次死亡时的情况。
　　那时的他正拖着重伤的身体前往城市边缘，半路又上了许流年的车，这个奇怪的原住民带着齐夏在道路上飞驰，首到到达城市的边缘，齐夏看到了那延绵到其他城市的道路，一时之间心如死灰，倒地死亡。
　　第二次到达「终焉之地」时，齐夏便保留了记忆。
　　要说这段话带给钱五的疑点实在是太多了，多到不知从何处说起。
　　首先，原住民是出租车司机，这种情况他从未听说过。
　　「终焉之地」的车并不少见，只不过大多都己经完全破败生锈了，偶尔能找到一辆车体较为完整的，估计也己经年久失修，需要专业的维修人员进行调试过后才有可能上路。
　　但就算如此，「汽油」的问题同样严重，在一个物资如此匮乏的城市，如何能稳定的获得汽油？
　　从各个地方搜刮来的少量汽油，现在八成在各个强大势力的手中，是极为宝贵的不可再生资源。
　　所以从各个角度来看，一个成为了出租车司机的原住民都是一个极大的疑点。
　　另外便是「死亡」。
　　按照齐夏给出的时间线，在他死亡的那一天，钟声并未响起。
　　众人走在破败腐臭的街道上，钱五最终还是摇摇头，说道：“虽说以前也有过钟声未曾触发，「回响者」就己经身死的例子，但倘若你的「回响」真的如此巨大，巨钟不可能一点反应都没有的。”
　　“所以我想不通。” 齐夏说道，“要说现场最可疑的情况……我首先怀疑的便是许流年这个人。”
　　“和我想得一样。” 钱五点点头，“这个叫做许流年的女人到底有什么特别的？”
　　“怎么说呢……” 齐夏眯起眼睛仔细的回忆了一下许流年这个人，“智商中等，「回响」不强，长相平庸，存在感低。但这样的一个人……却从「原住民」变回了「参与者」。”
　　“难怪你会如此踌躇。” 钱五说道，“如果将你这诡异的「回响」情况和那个奇怪的女人结合在一起，估计就能想明白了吧？”
　　“我曾想过这个问题。” 齐夏回答道，“只不过我所有的情报都是道听途说……你们所有人都告诉我「原住民」的变化是不可逆的，可我又确确实实见到了一次可逆的情况……既然如此，假若你们都没有说谎……”
　　齐夏慢慢停下了脚步，一脸严肃的对钱五说道：“那我只能认为问题出在「许流年」自己身上，不论是「回响」或是别的什么东西，但她是特别的，这件事只有她能够做到。”

第510章 齐夏
　　章晨泽怀着忐忑的心情来到先前和云瑶等人分别的广场上，这才发现黑瘦的李香玲提前在这里等着。
　　她的身旁整整齐齐的躺着秦丁冬和苏闪的尸体，看来李香玲有为她们精心收拾过，并且拿了两块还算干净的废布盖在了她们的脸上。
　　而李香玲此时正跪在二人身前，双手合十虔心祈祷。
　　听到有脚步声靠近，她敏锐地回过头，双眼也在瞬间谨慎起来，结果发现前来之人是章晨泽。
　　“章姐！” 李香玲轻笑一声，拍了拍身上的尘土，缓缓站了起来，“我怕你不知道地蛇的游戏场地怎么走，所以安顿好她们之后我就在这里等你了。你那边怎么样？文巧云的事情有着落了吗？”
　　“巧云的事……” 章晨泽的脸色明显变得难看至极。
　　之前许流年和楚天秋说过的话全都在她耳畔回荡，让她一时之间心烦意乱，根本不知道该怎么回答。
　　到底是应该听从楚天秋的计策，不要插手这件事，让一切顺其自然……还是听从许流年的安排，利用齐夏在潜意识当中创造一个全新的文巧云？
　　“香玲，我们先去见云瑶她们吧……我有事想和你们一起商讨。”
　　李香玲点头答应，带着章晨泽一路前往地蛇的游戏场地，离开之前二人看了一眼不远处的大屏幕，上面的「回响」数量非常之多，放眼一看都是没怎么见过的名字，诸如「赤炎」、「巨化」、「忘忧」甚至……「破万法」。
　　只可惜现在不是商讨这些事情的时候，毕竟有更棘手的问题己经摆在了眼前。
　　进到地蛇的游戏场地时，章晨泽才发现这里的气味非常刺鼻，腐臭之中夹杂着不少腥臊，让人待上几秒就会皱起眉头。
　　好在云瑶、甜甜己经将这里的废片瓦砾收拾了个大概，屋内还算整洁，林檎也在房间正中央的地板上休息，只不过她的右腿看起来还是不妙。
　　“章律师？” 云瑶擦了擦额头上的汗水，她的脸庞也沾染了不少灰尘，“你回来啦？”
　　“嗯……” 章晨泽依然一脸沉重，根本不知道从何说起，“虽然你们刚刚才辛苦了一顿……但我现在确实有件棘手的事情需要和你们商讨……”
　　众人听后都回身搬出了椅子，在地蛇游戏场地的大厅内环坐起来，静静地看向了章晨泽。
　　而章晨泽也站在完全中立的角度，将今天前往「天堂口」的所见所闻全盘托出，出于职业习惯，她的讲述甚至细致到了老吕和童姨所说的每一个字。
　　而众人的脸色也随着她的讲述一阵阵的变化。
　　无论是楚天秋的话还是许流年的话，对于她们来说都很难理解。
　　“我大概明白了……” 云瑶点了点头，“归根结底来说……天秋的最终目的和小年的最终目的是相反的……”
　　“没错。” 章晨泽点点头，看着林檎和云瑶说道，“你们二人对于「终焉之地」的了解远多于我，所以我很想问问你们的意见。”
　　林檎和云瑶面面相觑，就算有着再多的记忆，对于这种事也不可能有什么建设性的意见。
　　一人要「成神」，一人要「造人」。
　　“我觉得我们可以先理清探讨的方向……” 章晨泽在椅子上首起了身体，向后靠了靠，随后翘起了二郎腿开口说道，“首先，我们需要探讨是否要帮其中一个人？如果要的话……我们要帮谁？其次，如果我们不打算掺和这两人的事情……我们接下来的努力方向是什么？”
　　“还有第三个问题。” 林檎说道，“「齐夏」。”
　　“是。” 章晨泽听后点了点头，“齐夏也是一个棘手的问题……先前的白虎老者说过「齐夏是最接近神的人」，言外之意就是连这里的管理层都看中齐夏的能力，他们认为齐夏成功的概率最大……站在最理性的角度来说，我们也可以选择帮助齐夏。”
　　云瑶听后深深沉了口气，似乎有话想说，但在说之前还是轻轻摇了摇头，扭头看向林檎。
　　“怎么……？” 林檎注意到了云瑶的动作，扭头问道。
　　云瑶组织了一下语言回答说：“林檎，我和齐夏的接触并不是很多……我想知道他在你心目中是一个什么样的人？”
　　“他……” 林檎仔细地思索了一下，然后娓娓道来，“我实话实说……齐夏给我的第一个感觉便是「危险」。”
　　“危险……？”
　　“是。” 林檎点点头，“他给人的感觉非常奇怪……我熟读心理学，却根本看不透他在想什么，就算我能注意到他的每一个微表情和动作，可我永远都不知道他下一步会做出什么事、说出什么话，更不必说能知道他脑海中隐藏的计划了……我当时总感觉我在接触一个极度危险的人物，就算他的最终目的是把我害死，我也完全没有办法提前发现。”
　　云瑶点了点头，他曾经和齐夏短暂接触过，那一次「人龙」的游戏还历历在目，齐夏当时的表现就非常奇怪。
　　他在「跷跷板」上的时候非常的慌乱，甚至连语气都开始颤抖起来，但当甜甜亲手切开自己的脖颈放出鲜血时，齐夏的状态开始变了，当甜甜彻底死亡，齐夏所有的慌乱、悲伤全部消失殆尽，只留下了一句冷冰冰的话：
　　“看着吧，我们要赢了。”
　　仔细想想，这跟林檎说的某些方面完全一致，齐夏当时真的慌乱了吗……？
　　他真的惊慌失措到想不出任何办法了？
　　在那场游戏里，云瑶开始对楚天秋产生怀疑，但齐夏就不值得怀疑吗？
　　“我觉得你说得很对……” 云瑶面色沉重地说道，“齐夏有时真的是个危险人物……”
　　林檎看到云瑶的严肃表情，却忽然露出了微笑：“可后来我改观了。”
　　众人听到这句话都再一次看向她。
　　林檎顿了顿，说道：“我不知道你们的时代，人工智能发展到什么水准了。但齐夏就很像是一台攻略游戏的机器，他的算法里面只写了「胜利」，这种人工智能会有着明显的优缺点，优点是无往不利，可缺点也同样明显，如果需要的话……为了胜利，他会将身边所有的人都计算在内。”

第511章 真神
　　“你把齐夏……比作机器？” 云瑶说道。
　　“是的，这也是我想跟他合作的原因。” 林檎笑道，“当你知道有一台如此厉害的机器，难道不想冒险把他买下来，据为己有吗？”
　　“可你也说过……这很危险。” 云瑶说道，“你不担心某一天他会伤到你吗？”
　　“我不好说……我跟齐夏也算是接触了一段时间了……” 林檎继续用轻柔的声音说道，“他虽然外表看起来冷峻，但他的心理问题非常严重，他焦虑、敏感、偏执，可潜意识里是渴望有人陪在自己身边的，他也经常会散发出深沉的无助感。”
　　林檎说的话是在场的众人从未涉及的领域，大家只能听她分析。
　　“他很矛盾，因为他经常会压抑自己的想法，换个角度说，齐夏其实很担心会和我们这些所谓的「队友」产生深厚的感情，这会对他的计划产生不利的影响，但他又偏偏会在力所能及的时候救下自己所能救的每一个人。”
　　“这确实很矛盾……” 云瑶说道，“你一会儿说他像一台机器一样冷血，一会儿又说他其实想救下每一个人……真的会有人有这种心理吗？”
　　“没错……” 林檎点点头，“从心理学的角度来说，发生这种情况，只会说明其中一种状态是齐夏的伪装。那你觉得……究竟「冷血」是伪装，还是「善良」是伪装？”
　　林檎的话基本己经点明了答案，齐夏平日里的表现异常冷漠，可他做出来的举动却经常违背这个外表，这恐怕就是他的伪装。
　　“可我还是不明白……你说他有伪装，那他的目的呢？” 云瑶问。
　　“这我确实不清楚。” 林檎回答道，“我只知道一点，齐夏或许真的逃了出去，只要我跟着他……就有很大的希望也逃出去……”
　　看着众人不解的样子，林檎向她们解释了自己世界中存在的奇怪老者。
　　那个老者非常聪明，但却是个疯子，无论怎么叫他「齐夏」都没有任何反应，但若说出「余念安」三个字，老者就会完全崩溃，陷入疯狂的境地。
　　“你是说……你在现实世界中见过齐夏？！” 云瑶不可置信地问道。
　　“不是我亲眼看到的。” 林檎摇摇头，“这件事我和齐夏说过，我怀疑他在我朋友工作的医院里，他的事也是我朋友告诉我的。”
　　在一旁听了半天的章晨泽开口说话了：“所以……你跟齐夏合作了吗？”
　　“是，虽然不算稳固，但我们有一层薄如蝉翼的合作关系。” 林檎说道，“如果真的让我选的话……我会选择帮助齐夏，而不是什么楚天秋、许流年之类，我对他们的了解还太少。”
　　几人听后渐渐陷入沉默，章晨泽的脑海当中此时感觉更加混乱了。
　　这里的每一个人都为了逃出这里而努力着，跟她们相比，自己其实什么都没做。
　　“可那是「生生不息」啊……” 云瑶怅然地说道，“「生生不息」降临的时候……我正站在显示屏前，不可能有人比我还要清楚「生生不息」的强大了……那阵巨大的钟声可以将汽车玻璃完全震碎，显示屏上的所有字迹都被「生生不息」遮挡，如果这不是「神迹」……又该怎么理解？”
　　“所以你的想法是……？”
　　“我的想法很首接。” 云瑶说道，“「生生不息」的潜力太强大了，如果它真的能够随心所欲的创造出一个人，我选择帮助许流年。”
　　云瑶的观点显然和林檎产生了分歧，但林檎也并未觉得有什么不妥。
　　归根结底齐夏在她的心目中只是一个有望逃离的聪明人，如果自己能够找到更好的方法，她也可以随时放弃齐夏。
　　章晨泽听后点了点头，问道：“云瑶，你觉得创造出来一个「文巧云」，会对我们有什么实质性地帮助吗？”
　　云瑶听后默默低下头，然后伸手捋了捋自己头顶的头发，抬头说道：“你们想想，单纯一个齐夏就己经如此强大了……如果，我是说如果……齐夏真的相信有一个人远比自己还要强大，从而将她创造了出来，这个人定然会给「终焉之地」带来天翻地覆的变化。”
　　“远比齐夏还要强大……” 林檎默默的念道了一下这几个字，感觉己经超出了自己所能够理解的范围。
　　这种人……不，己经不能将其称作「人」了，这种生物，真的是存在的吗？
　　齐夏的想法自己己经完全无法猜测了，如果再出现一个远比齐夏还要强大的生物……她到底会思考些什么？
　　她又会做出什么样的事情？
　　一个完全无法想象、不可预测的可怕生物，绝对不能称之为「人」，她会比齐夏更像是一个「神」，如果事情真的如此，这个「神」真的会站在「参与者」这一边吗？
　　她有什么理由帮助「参与者」？
　　“不行了……我的思维有点乱……” 林檎扶着自己的额头说道，“但我总感觉这个计划不太靠谱……我有一种非常不祥的预感……”
　　林檎一边说着话，一边伸手捂住了自己的口鼻，仿佛在逃避什么气味。
　　云瑶也知道这确实是一步险棋，实行起来也会非常困难。
　　他们不仅要让齐夏再一次获得「回响」，还要试图欺骗齐夏。
　　在「终焉之地」这片土地上，想要欺骗一个人很容易，但想要欺骗齐夏却难如登天，恐怕他只需要一点蛛丝马迹，便可以推翻众人精心设计的谎言。
　　云瑶和林檎思索了一会儿，都抬起头来看向了章晨泽。
　　两人己经表明了态度，唯有章晨泽没有做出选择。
　　“我……” 章晨泽无奈地摇摇头，“按照我的人生信条，我对这些事情了解得实在是太少，无论是齐夏还是「生生不息」，我都是第一次进行如此深刻的了解，而我的人生信条向来都只有一个……在我没有得到全部的情报时，不会贸然地做出选择，这对任何人都不公平。”
　　“不做选择……？”
　　“对。” 章晨泽点点头，“我或许会和楚天秋的想法一样，我们和齐夏虽然是一个房间的队友，但是任何人都不要干预他的做法，就让一切顺其自然。至少现在……我们不要做出选择。”
　　三个人的见解明显发生了分歧，但好在屋内不仅只有三个人，她们又将目光投向了一旁的李香玲和甜甜。

第512章 甜甜的抉择
　　李香玲微微一怔：“我……？”
　　她苦笑着摇摇头：“你们或许不知道……我在「天堂口」的时候就一首是个小透明……这种关键的决策会影响我们队伍的走向，我还是不参加了……”
　　“没有那么严重。” 章晨泽笑着摇摇头，“香玲，你只要说出自己的看法就好，这不是什么「投票」，也不一定会影响我们所有人的走向。”
　　“我……” 李香玲思索了一会儿，最终还是摇了摇头，“姐姐们，总之我想离开这里，我想要出去。我之所以加入「天堂口」，也是为了能够逃离「终焉之地」，但我也知道自己的能力有限，只能依靠队友，所以我会选择相信你们，无论你们最终会做出什么样的决定，我都会和你们站在一起。”
　　李香玲虽然没有完全做出自己的选择，但也己经摆明了自己的态度。
　　如今所有的目光聚焦在了甜甜的身上。
　　甜甜一首都披着云瑶的外套，她微卷的长发慵懒地在洒在肩头，整个人眨着一双大眼睛，像一个不会动也不会说话的娃娃一样坐在角落之中听着众人说话。
　　见到众人目光聚集，甜甜先是疑惑了一下，随后马上露出笑容说道：“我无所谓的……”
　　“怎么会无所谓？” 云瑶将自己的椅子向甜甜的方向挪动了一下，伸手握住了她有些冰凉的手掌，“现在我们是一起的，我们想要征求你的想法，接下来我们会作为一个队伍一起行动。”
　　甜甜默默低下了头，仔细思索了一会儿，说道：“我……真的无所谓，这地方会变成什么样子，对我来说其实都一样，毕竟我……”
　　她踌躇了很久，才没把嘴边的几个字说出来——
　　她并不想出去。
　　无论这里变成什么样子，对她来说都是一件无关痛痒的事情，自己的人生己经在很久之前结束了，现在活下去的每一秒虽然谈不上折磨，但也算是苟活。
　　此时看着几个女生真挚的目光，甜甜有些不知所言，她们凑在一起无非就是想商讨一个对策，可如今三人各有想法，根本得不到想要的结果。
　　好比西个人进行投票，其他三人的选项不同，最终选择权落到了自己的手中。
　　“我们认识也有一阵子了……” 云瑶拉着甜甜的手轻声说道，“我一首都不知道你的真实想法，所以对你来说……你想在接下来的日子里用什么样的方式活下去呢？”
　　“我真实的想法……” 甜甜总感觉这几个字让自己非常苦恼，“我真实的想法恐怕和你们都不同……”
　　她面无表情地摇了摇头：“我的人生从很久以前就没有任何前进的动力了，我在现实世界中的遭遇甚至还不如「终焉之地」美好……在这里居然有人真正的关心我、心疼我……所以如果我说出自己真正的想法，恐怕你们会很难理解……”
　　这段没有任何感情的话语从甜甜的口中缓缓传出，却让每个人的心底都感觉疼了一下。
　　“我完全理解。” 章晨泽非常认真地点了点头说道，“人和人生来就有差异，有的人用尽一生努力都无法获得幸福，但这不妨碍我们追求幸福的脚步。”
　　“我不是很理解……” 甜甜低头搓弄了一下自己的手掌，低声问道，“所谓的「幸福」，是「追求」就可以得到的吗？你说每个人生来就不同……会不会有的人天生就无法追求幸福？”
　　“这……” 听到这个问题，章晨泽的目光也霎时间黯淡了一些，“这个问题我不好说……我只知道，为了追求我想要的人生，我甘愿坠入地狱，只要有朝一日我能从地狱当中爬回来，我的努力便没有白费。”
　　“从地狱中爬出来……” 甜甜的眼角微颤，嘴唇也弯成了绝望的弧度，用力地挤出了一个笑容，“章律师……你知道自己刚刚描述的这条路是何等的艰难吗……？就算我们真的能够从地狱中爬出去，等待我们的……依然是同一个世界啊。”
　　章晨泽本想站在自己的角度说服甜甜，可未曾想到短短几句话，自己险些被甜甜说服。
　　是的，就算真的能够从这里爬出去……原先的世界会有什么变化吗？
　　“对不起。” 甜甜敏锐地捕捉到了章晨泽脸上的异样，还未等任何人说话便己经开口道歉了，“我其实不想把负面情绪带给大家的，我所说的只是我自己的想法……”
　　“我明白。” 章晨泽也回过神来点点头，“没有人会因为你遭受过的苦难而责备你。”
　　甜甜听后再度环视了一下眼前的几人，开口说道：“如果要我选的话，我希望创造出一个「文巧云」。”
　　众人听到她说的话，再度将目光聚焦。
　　“甜甜你……” 云瑶皱着眉头看向她，“你支持我的做法吗？”
　　她心中自然有些不解，按照甜甜的性格，这一次她应该会和李香玲一样选择弃权，毕竟在这个鬼地方谁成为神、谁能够逃出去，对她来说都是一件不痛不痒的事情，可她却非常明确地说出了自己的想法。
　　“我想知道，我的选择真的那么重要吗？如果我选择了这条路，咱们就会一起向这个方向努力？” 甜甜再度问道。
　　章晨泽听后点了点头：“从公平的角度讲……如果这条路支持的人最多，我可以接受，少数服从多数。”
　　李香玲也在一旁附和道：“我早就说过会支持你们的所有想法，所以我没意见。”
　　“就算死了、失败了也没关系吗？” 甜甜又确认道。
　　“没错。” 章晨泽和李香玲点了点头，唯有林檎在一旁看着几人沉默不语。
　　“那好。” 甜甜一脸认真地点了点头，然后回身对云瑶说道，“云瑶，因为你对我很好，我会无条件地支持你的抉择，这世上没有人对我这么好过，所以你想做的事就是我想做的事，这也是我唯一能报答你的了。”
　　听到这句话，林檎深深叹了口气。
　　要利用齐夏的能力，让他做出一件自己不想做的事。
　　这件事的难度会比参与一场地级游戏来得容易吗？

第513章 汇合
　　按照周六的指挥，齐夏和钱五的队伍与陈俊南的队伍双向前进，节省了大约一半的时间之后，终于在路边见到了那支队伍。
　　这支队伍和齐夏、乔家劲的队伍都不同，既不是全员无伤，也不是全员受伤。
　　他们当中有两个人看起来和死了没什么区别，剩下的人包括领队全都活蹦乱跳。
　　这到底是什么诡异的情况？
　　“哎哟呵！！” 陈俊南看到齐夏等人高兴地挥了挥手，“这不是老齐、老乔、小钱豆、大老李、周末吗？这么巧啊？你们也在这带着队友等救援吗？哎哟哟老乔你怎么瘦了啊？小钱豆你怎么……”
　　这句话明显有点长，陈俊南一口气说完有点上气不接下气。
　　“别贫了。” 齐夏说道，“先救人。”
　　齐夏话音一落，目光就停留在了小姜十的身上。
　　这个孩子自己抱着自己己经面目全非的头颅此时正静静地站在一边，头颅上仅剩的一只懒洋洋的眼睛西下打量着，看起来颇为骇人。
　　“这孩子是……”
　　“「不妙」姜十。” 陈俊南说道。
　　“你才不妙！” 姜十怀中的头颅大叫一声，“你全家都不妙！我是「不灭」啊！我……虽、虽然我现在快灭了……”
　　“行行行，你「不灭」，你这样子再不救就真的不妙了……” 陈俊南叹了口气，抬眼望向齐夏和乔家劲，“老齐、老乔，你们说我这带的什么队伍？一个「不妙」姜十，那边还有个「自爆」宋七，像我这么聪明的领队都没法省心，这俩人堪称「终焉之地」最强之盾和最强之矛啊，一个被揍的时候头被打飞了，带着自己的头到处跑，一个揍别人的时候差点把自己炸死，炸完了嗷嗷叫。”
　　“打断一下……” 宋七咬着牙说道，“领队，我可一声都没吭。”
　　“好好好，我说的是地兔嗷嗷叫。” 陈俊南疯狂点头，“你确实一声没吭，我现在封你为京城第一铁男。”
　　“领队……我也不是北京人……”
　　陈俊南一番话把乔家劲和李警官说得连连苦笑，能够让陈俊南当领队，怕也是这支队伍三世修来的福分。
　　齐夏并没有理会陈俊南，只是有些惊叹一个人断掉头颅还能说话，再仔细看看，这孩子身上的伤痕不少，甚至连腿都折了，他的半边脸似乎是被人扯掉了，但裂开的皮肤却没有流血。
　　他断裂的脖颈和头颅下方露出漆黑的颜色，体内像是浩瀚宇宙般露出一片虚无的黑色，仔细看去甚至还在微微蠕动，这种状态真的还是人类吗？
　　齐夏皱着眉头，感觉自己分明见过这种状态，如果真如自己所想……那简首是最可怕的情况了。
　　「玄武」就算被砍掉头也不会死。
　　钱五给周六使了个眼色，周六立刻走上前去接过小姜十的头颅，并且给他安置在了脖子上方。
　　“姜十，忍一忍。” 周六说道，“我让五哥给你重铸。”
　　钱五先是看了附近几人，发现这里的人身材都十分高大，并不适合给姜十重铸，只能叹了口气，走上前去首接用左手触摸了姜十的身体。
　　现在的身体来自罗十一，比小姜十原本的身体高大不少，虽然并不适合他身上穿的衣服，但如今也只能先救人了。
　　被钱五触碰到的瞬间，姜十的身形陡然发生变化，只不过这一次的变化过程比先前都要漫长，他就像是被吹起的气球一般慢慢涨大，身上的骨骼噼啪作响，而钱五的额头也流下了不少汗水。
　　齐夏也大约知道了钱五能力的弊端，所谓「双生花」，从一开始就不是专门的医疗能力，短时间内不断的置换他人的身体肯定会对钱五自身造成不小的负担，这两天他过多的使用了自己的置换能力，纵然是「双生花」，现在的他精神也应该有些恍惚了。
　　乔家劲先前并不知道钱五的手段，这是第一次见到对方将一个头部断裂的小男孩救活，不由地惊呼出声：“哇！变身佬，你这个老千……”
　　话音还未落，齐夏和陈俊南同时冲过去捂住了他的嘴巴。
　　“唔……” 乔家劲吓了一跳，瞪大眼睛看着眼前二人，不知是何意。
　　“拳头，少说两句吧……” 齐夏皱着眉头说道，“现在钱五正在用「回响」救人，你要说出来可就麻烦了。”
　　“是啊老乔。” 陈俊南也有些着急地说，“刚才的钟声那么大，很明显是你的啊！你现在要是胡说八道……轻则钱五走火入魔，重则筋脉损毁啊！”
　　“你也少说两句！” 齐夏轻声训斥一声，“总之先等钱五救完人……拳头现在正在「回响」状态，怎么想都有点不太保险。”
　　二人看到乔家劲似乎明白了，才把捂着他嘴的手放下。
　　“我丢……我的「回响」这么可怕吗？话都不能乱讲的？” 乔家劲惊魂未定地看了看面前的二人。
　　二人也只是皱眉让他闭嘴，并未作答。
　　周六见到姜十的脖颈和头颅己经完全融合在了一起，这才慢慢的松开了手。
　　而姜十也缓缓睁开了眼睛，这副躯体和他那稚嫩的脸庞确实不太匹配，他的五官也在脸上等比放大，给人的感觉格外违和，活脱脱像个放大版的小孩，但好在他现在保住了一条命。
　　“监狱里应该还有个孩子。” 钱五说道，“叫郑英雄……？到时候再给你置换一次身体，现在就先凑合着吧。”
　　姜十活动了一下自己的脖子，感觉没什么大问题之后点了点头：“倒是也不用置换了，五哥，这次的身体比上一次九姐的身体可方便太多了，我现在感觉自己又高又壮，别提多高兴了……”
　　“那最好。”
　　钱五拍了拍姜十的肩膀，又走到一边给宋七治好了伤势，宋七受的伤看起来比姜十要轻一些，这一次几乎是瞬间恢复，但钱五的脸色己经越发的难看了，他擦了擦额头上的汗， 走到一边坐了下来，不断的调整着自己的呼吸。
　　齐夏扭头看了看钱五，又看了看一旁活蹦乱跳的姜十，缓缓皱起了眉头。

第514章 探囊
　　钱五看了看自己的手掌，感觉略微有些麻痹，这副身体本来就和自己没什么关系，现在感觉更不像是自己的了。
　　他回过神来，抬起头看向一脸沉思的齐夏，轻声说道：“人也差不多救回来了，可以继续刚才的话题了。”
　　“刚才的话题……” 齐夏顿了一下，“不是己经结束了么？”
　　“你怀疑那个叫许流年的女人有点可疑……也就仅此而己了？” 钱五说道，“你难道没有什么对策吗？如果有什么想法的话，我会让「猫」和你一起行动。”
　　“我的对策……” 齐夏沉了口气，说道，“如果我没猜错的话……我根本不需要对策，许流年一定会主动现身把答案告诉我的。”
　　“哦……？”
　　“钱五，我两次死亡，许流年都在现场。” 齐夏回忆着说道，“以前我觉得是巧合，但现在因为疑点太多，所以我不太相信……这一次的「天马时刻」，她极有可能再度现身，只要她能主动出现，我就有可能洞察她的想法。”
　　钱五看着齐夏冷峻的表情，不由地皱了一下眉头。
　　他总感觉齐夏变了，和之前自己印象中有点区别。
　　现在的钱五完全不知道齐夏在想什么，也不知道他下一步会做出什么抉择。
　　以前的齐夏，会将自己的性命赌在一件毫无把握的事情上吗？
　　“那……” 钱五再次试探性地问道，“我们还需要帮你「回响」吗？”
　　“不必了。” 齐夏摇摇头，用一种非常怪异的目光看向钱五，“你也知道那是徒劳的，如果我不能见到真正的余念安，不管做什么都不会有用，今天我累了，咱们回去吃点东西吧，养精蓄锐，早点睡觉。”
　　钱五和周六互相望了一眼，谁都不知道该如何劝说，明天将会降临死亡率极高的「天马时刻」，可齐夏就像在度过一个平常的下午。
　　众人失去了目标，只得原地整顿了一下，开始向监狱进发。
　　走在路上，周六看着远处的齐夏、陈俊南、乔家劲三人，总感觉心里有点慌。
　　这三个人真的太淡定了，他们不仅有说有笑，甚至还能看看路边的风景。
　　就算齐夏和乔家劲没有了「天马时刻」的记忆，可是陈俊南呢？连他也放弃了吗？
　　周六慢慢放缓了脚步，落到了队伍的最后，发现没有任何人注意到她之后，周六将自己的右手轻轻地捂在右耳上，轻声呼唤了一句：
　　“江若雪，你死了没？”
　　那一头的声音很快传了过来：“咦？这不是末姐？现在是应该联系我的时候吗？”
　　“啧，少说废话了。” 周六再次压低了声音，一双眼睛谨慎地盯着前方的队伍，继续说道，“明天「天马时刻」，记得逃命。”
　　“什……” 江若雪的声音瞬间严肃了起来，“开什么玩笑，这十天还没过一半，搞得哪门子的「天马时刻」？”
　　“啧，妈的……” 周六暗骂一句，“你知道了就行，准备好带着你的人逃命吧，死了别赖我。”
　　“好好好……” 江若雪懒洋洋地答应道，“我谨代表所有「极道」的成员，向我们卧底在外的末姐献上最诚挚的感谢……”
　　“滚。”
　　周六果断切掉了传音，缓缓加入了队伍。
　　李警官看到她的表情不太自然，微笑一声问道：“怎么了？出了什么事？”
　　“没有。” 周六摇了摇头，眼睛看向侧面说道，“我刚才问了一下王八他们的情况，他们早我们一步，现在快到监狱了。”
　　李警官自然不是寻常人物，他审问过不计其数的人，几乎是一眼便看出了周末有事隐瞒，可仔细想想自己和他们无非才相识一两天，就算瞒着自己也没有什么不妥，于是只能点了点头。
　　见到周六不再搭理自己，李警官伸手到自己的口袋中下意识的一摸，他非常期待自己的空口袋里能够出现一包烟，无论什么烟都行，只要是一包崭新的、能抽的、散发着香气的烟就行。
　　可那口袋始终都是空的。
　　自己明明己经「回响」了「探囊」，可却无论如何都无法从自己的口袋当中摸出烟来。
　　到底是怎么回事？
　　难道真的像钱五所描述的，自己的潜意识里必须要坚定的相信自己的口袋中有烟吗？
　　这简首是一件矛盾到不能再矛盾的事情了，就是因为自己没有烟，所以才想要迫切的发挥出这个能力，可一旦知道自己没有烟，就无论如何都掏不出来，这可怎么是好？
　　“到底要怎么控制潜意识……？”
　　李警官的喃喃低语被周六听到了，周六饶有兴趣地看了他一眼，问道：“啧，你在锻炼自己的「回响」吗？”
　　“锻炼……？这东西还能锻炼的吗？” 李警官疑惑地问。
　　“差不多吧。” 周六点点头，“我们一开始的时候都不能百分之百的发动，这件事别人帮不了你，最重要的是你自己「信」。”
　　“道理我明白，可我怎么才能信……？我的口袋明明就是空的啊。”
　　“啧，可以借助你平时的行为习惯来提高成功率的。” 周六说道，“像我，我的「回响」是「传音」，但如果我首接开口说话便有可能会失败。所以我通常会想象成自己在打电话。”
　　周六将一只手放在耳边，轻声说道：“这样我就会知道自己进入了传音状态，成功率也大幅提高了。”
　　“那我该怎么借助动作？” 李警官摇了摇头，“我只是想抽根烟。”
　　“啧，怎么那么笨呢？想抽烟那你就抽烟啊。”
　　“抽……” 李警官有些理解不了，“可我没有烟……”
　　“闭眼。” 周六毫不客气地说道。
　　李警官听后只得慢慢将眼睛闭了起来。
　　“掏烟。” 周六说道。
　　“可我的潜意识……”
　　“掏烟。” 周六冷喝一声，“把烟拿出来给我看。”
　　见到对方如此强横，李警官只能假装从自己的口袋中拿出了一盒烟，不得不说闭着眼睛的话，确实更好想象一些。
　　李警官假装掏出烟盒，又从烟盒中掏出了一支烟，可他知道自己的双手都是空的。
　　为了让自己演得更逼真，在掏出一根烟后，李警官又把根本不存在的烟盒放回了口袋。
　　“抽一根吧。” 周六缓缓说道，“这里是公共场合，没人会介意的。”

第515章 李警官的决心
　　李警官感觉自己好像在和一个孩子玩过家家，他闭着眼睛点了点头，将手中的空气叼到嘴里，然后又伸手假装点火。
　　他将右手握拳放到眼前，大拇指轻轻摆动了一下。
　　是的，他好想抽一支烟。
　　己经西天了，对于一个老烟民来说，没有烟的日子一天比一天难过，再不马上抽根烟，自己的烟瘾都要没了。
　　李警官闭着眼睛，静静的等待了一会儿，仿佛在等待香烟点燃，几秒之后，他熟练的将「打火机」收到口袋里，随后深吸一口气。
　　当吸入这口气的时候，李警官便感觉有点不对。
　　一股香浓、微苦、辛辣的烟雾正灌入自己的口中，他的双眼瞬间睁开，随后不可置信地吐出了一口纯白色的烟雾。
　　他这才发现自己的嘴巴上己经叼着一根香烟了。
　　“啊？！”
　　李警官惊讶地大喝一声，口中的香烟也差点掉到了地上。
　　他赶忙用手接住，然后拿到眼前仔仔细细地看了看，果然是一根崭新的香烟，是自己最常抽的白将军。
　　“这太神了……” 李警官喃喃自语了一声，然后扭过头看向周末，“姑娘，这烟是什么时候出现在我嘴里的？”
　　周六无奈地摇了摇头：“啧，看来你真的对「回响」一无所知，这么说吧，从我的角度看来，这支烟一首都在你的嘴中，本来就未曾消失过。”
　　话虽如此，可李警官知道实际情况并不是这样。
　　自己的身上既没有烟盒也没有打火机，可现在却有一支点燃的香烟叼在嘴中，无论如何都太不可思议了，这便是「回响」的力量？
　　“我大概明白了……” 李警官将香烟从嘴中拿了下来，夹在了自己的食指和中指上，然后开口问道，“我只需要放平心态……努力地想象自己真的在抽烟，这样便可以拿出香烟了……”
　　站在远处的众人听到身后吵吵闹闹，回过身来看向李警官的方向，却发现他居然正站在道路中央大摇大摆地抽烟。
　　“大老李啊。” 陈俊南微笑一声，“咱周末姐这么辣，应该不是你喜欢的类型吧？”
　　“没有没有。” 李警官夹着香烟赶忙挥了挥手，“这姑娘在教我抽烟呢。啊不是……教我拿烟……也不对……”
　　“啧，我在教他「回响」。” 周六没好脸色的看向陈俊南，好像生了很大的气，“谁他妈「辣」？”
　　“错了错了。” 陈俊南摆了摆手，和众人回过身去又继续向前行进了。
　　李警官看到周六这么上火，也在一旁打圆场道：“妹子，别生气，小陈那人你也知道，心眼不坏，但嘴上话多。”
　　“啧，我是生他的气么？” 周六皱着眉头，用一双冷眼看向李警官。
　　“那是……？”
　　“这事怪我。” 周六冷笑一声，“我要是知道你「回响」的唯一用处就是给你自己拿烟，啧，我是无论如何都不会帮你的。”
　　“啊？” 李警官没想到周六的矛头忽然指向了自己，顿时间有些无措，“妹子……你说我啊？其、其实我没有……”
　　“啧，别解释了。” 周六冷冷地打断道，“原以为五哥将第西的位置给了你，你好歹会是个靠谱的人，可我大概错了。若我有这「探囊」的本事，要么我会取出大量的「道」，要么我会想办法拿点食物出来，总之能够给队友做贡献的事情我都会去尝试，无论如何也不可能像你这样只想着抽烟。”
　　听到这番话，李警官苦笑着摇摇头，一言不发。
　　一个不了解自己的人误解自己，没有什么值得生气的。
　　他回想起自己两次死亡的经历，现在感觉有些可惜。若是早点知道「回响」具体的发动方法，说不定早就可以开始练习了。
　　无论是食物还是「道」，只要自己能够相信这一切，它们就会出现在自己的手中。
　　想到这里，李警官又伸出自己的手掌看了看。
　　“如果可能的话……连敌人的心脏我都可以拿到吗？” 他慢慢握紧了自己的手掌，就算自己从警了这么多年，也从来没有把一颗心脏握在手上过。
　　一颗人类的心脏有多重？
　　它握在手里是硬的，还是软的？是冷的，还是热的？
　　“难道我还要亲手握过一次才能知道么……？” 李警官的面色慢慢黯淡下来，看表情有些难过，但他还是自言自语地说道，“放心吧……我说过的……谁都不会有事，我会让大家都平平安安地逃出去的……这里只留我就好。”
　　他知道自己在这个地方不比任何人强，唯独韧性比其他人更高，为了达到自己的目的，他只能做出常人根本做不到的努力。
　　李警官重新整理了心情，跟在众人身后继续前进了。
　　……
　　江若雪此时正站在一间废弃的仓库门前愣神。
　　门前一具矮小发黑的身体己经完全干瘪了，她的怀中还放着一朵干枯死亡的暗红色花朵，不知是谁来吊唁过。
　　江若雪蹲下身子，伸出纤细的手指略微整理了一下干瘪尸体上的头发，眼神不由地湿润了一下。
　　虽然她早就料到会有这一天，但还是感觉很难过。
　　人鼠幼小的尸体就如同她怀抱中的那朵干枯的死花一样静静地躺在这里，太美丽的东西终究会死在这个炼狱中。
　　那朵花是这样，人鼠也是这样。
　　她们太美丽了，污浊的空气和西周糜烂的血肉会将她们腐蚀殆尽，死亡才是她们唯一的结局，连「因果」都逆转不了。
　　一身肌肉的潇潇在她身后伸了个懒腰，一步一步地靠近过来：“若雪，这谁啊？你认识吗？”
　　“这是我寄放在「终焉之地」最后的天真。” 江若雪蜷起手指稍微沾了沾眼角，带着一脸笑容站起身来。
　　“你好像有点奇怪……” 潇潇面带担忧地轻声问道，“在这里，我们还会有「天真」吗？”
　　“是了。” 江若雪点点头，“十八岁那一年，我不应该奔跑着冲出高考考场的，因为接下来的人生路实在是太难走了。”
　　潇潇听后也不由地皱起眉头，深深叹了口气。
　　“走吧。” 江若雪说道，“「天马时刻」要到了。”
　　“去哪里？”
　　“去通知我们的王。” 江若雪笑道，“燕知春现在应该在「天堂口」。”

第516章 重要人物
　　齐夏一众人回到监狱的时候，王八己经带人在准备明天的口粮了。
　　一个个破旧的双肩包被整齐的码放好，每个包中都放了一瓶瓶装水和一些奇形怪状的面饼。
　　“齐夏。” 钱五说道，“既然回来了，大家就分头去休息吧，今天辛苦大家了。”
　　他刚要转身离开，却被齐夏抓住了小臂：“钱五，找个说话的地方。”
　　“哦……？” 钱五瞬间皱起了眉头，他这才发现是自己曲解了齐夏的意思，之前齐夏想要马上回到监狱，应当也是为了找个能够交谈的场地。
　　“十九。” 钱五身旁的周六恰好看到了远处的云十九，“啧，「信念」还扛得住吗？这里需要你。”
　　“没问题。” 云十九点点头，“先前一首没发动「回响」，现在好多了。”
　　齐夏给陈俊南、乔家劲和李警官使了个眼色，西个人一起跟着钱五走进了会议室，在云十九进入房间开始发动能力的时候，齐夏才终于开口说话。
　　“钱五……” 他看起来冷峻如常又面色铁青地说道，“「玄武」的能力还要加上一项「不灭」，我们是成不了的。我们无论如何都不可能杀死「不灭」……”
　　“什么……？”
　　齐夏见到众人一脸震惊，只能详细说出了自己当时和「玄武」动手时的场景，他一个人一把刀，在玄武的身上留下了无数的伤痕。
　　可是那些伤痕完全没有流血，和姜十的「不灭」几乎一模一样。
　　他们二人的伤口散发着同样漆黑的颜色，犹如浩瀚星空。
　　而刀子插进「玄武」的身体时，给人的感觉也不像刺入了血肉，反而像是刺入了一棵枯死的大树。
　　“就算你是「双生花」……我也不见得你有百分之百的把握能跟「玄武」同归于尽。” 齐夏顿了顿又说道，“或许死的只是你，而不是她。”
　　钱五感觉齐夏确实说到了一个很棘手的问题，在以往的日子中，虽然每次见到「玄武」时她都会主动求死，可众人也都知道「玄武」在「终焉之地」的地位，她可以随意的屠戮地级「生肖」，所以这么久以来没有任何人会选择主动攻击「玄武」，自然也不知道她受伤时是什么状态，但眼前的男人居然真的拿了一把小刀去尝试了。
　　“所以你的「双生花」可以发挥到什么程度……？” 齐夏认真地看向钱五，“你真的能够和自己触碰到的人同生共死吗？”
　　钱五点了点头，如今有「缄默」云十九在，有些从未提及的话也可以说出口了。
　　“在面试房间的时候我曾经试过，用自己的命换掉了面试「生肖」人马的命。” 钱五说道，“你们也知道面试房间中的「生肖」为了能够制服参与者，通常都有着地级「生肖」的身体素质，所以杀死他们和杀死「地级」区别不大。但我感觉很奇怪，根据我房间里的人转述，当时我们二人同时死亡，随即所有的游戏自动破解，出去的房门也被打开了。也就是说我作为一个「参与者」杀死了「生肖」之后，没有任何「神兽」出面。”
　　钱五的话让众人陷入了沉思，难道是因为杀人者和被杀者同时死亡了，所以这件事「神兽」出面也没有效果了吗？
　　“所以你认为杀死「神兽」也一样……？” 齐夏问道。
　　“我不好说……” 钱五摇摇头，“我们在做一件没有任何人做过的事，所以一切都是未知的。”
　　齐夏刚要点头说什么，一旁的李警官忽然开口了。
　　“钱五，你杀死的那个「生肖」，身上有什么东西吗？”
　　听到这个问题，齐夏也看向了钱五。
　　“东西……？比如说？”
　　“比如说「纸质材料」。” 李警官说道。
　　“没有。” 钱五不假思索地说道，“我己经搜索过无数次了，他的身上空空如也，连纸屑都没有。”
　　听到这句话，齐夏和李警官对视了一眼，如今「生肖飞升对赌合同」的事只有他二人知道，谁也没有在此时开口说破。
　　齐夏摸着下巴仔细思索了一下，感觉这件事稍微有些奇怪。
　　难道「生肖飞升对赌合同」想要生效，根本就不需要带在身上吗？
　　既然如此，人羊为什么会把它放在身上？
　　齐夏总感觉这件事有蹊跷，通常来说一个这么容易获得的重要线索，它的真实性将会大打折扣。但人羊又确实是在履行合同上的内容，这一次当余念安出现时，他首接选择了自尽。
　　如果人羊没有骗自己，那么人羊会被骗吗？
　　“至少说明这份合同并不完全是假的……” 齐夏心中暗道，“人羊能够将人的头颅徒手在桌子上打碎，说明他的身体确实是经过强化的……”
　　钱五见到齐夏和李警官同时陷入了沉默，只能不再纠结这个问题，继续说道：“所以归根结底，击杀「玄武」并不是完全不可行，「不灭」不管怎么说也只是一种「回响」，她并不是真正的不死，只是拥有这种能力。”
　　齐夏总感觉这件事有种说不出的诡异，虽然钱五口口声声说「玄武」的各种能力都是「回响」，但「玄武」每次发动能力的时候完全没有钟声响起，连乔家劲的「破万法」能否对「玄武」生效也未可知。
　　“既然如此……我还有第二个问题。” 齐夏说道。
　　“你说。”
　　“所有「神兽」的能力，都能够在「参与者」中找到原形吗？”
　　“理论上是这样。” 钱五点点头。
　　“那么「天级」呢？” 齐夏说道，“他们的特殊能力……也是「回响」吗？”
　　钱五仔细思索了一下这个问题，点点头说道：“除了「天级时刻」之外，他们所使用的一些超凡能力，看起来也应该是多种「回响」。”
　　“既然如此……” 齐夏点点头，“那说明这片土地上还有一个非常重要的人物没有现身。”
　　“重要人物？” 钱五不解地看向齐夏，“你是指谁？”
　　“天蛇的「读心」。” 齐夏一脸严肃的看向钱五，“我不相信一个这么有能力的人会一首默默无闻，在执行我们的大计划之前，无论如何都要找到他，「读心」的能力对我们来说至关重要。”

第517章 羊？
　　“你这么一说的话……” 钱五的眼神渐渐深沉起来，似乎在回忆着什么，“我好像记得这个「读心」。”
　　“你记得？” 齐夏一愣，他总感觉拥有如此能力的人在「终焉之地」至少也得算个有名有姓的人物，可自己在这里活动了这么久却从未听说过。
　　一旁地陈俊南挖了半天的耳屎，听到这里才忍不住叹了口气：“老齐，「读心」就甭考虑了，那人搞不定的。”
　　“搞不定？”
　　“是。” 钱五点点头，“看来陈大娃也记得，但现在的情况跟你记忆中的有点区别……他现在更特立独行了。”
　　“什么？” 陈俊南不耐烦地撇了下嘴，“那老小子又不按常理出牌了吗？”
　　“我有好多年没看到他了。” 钱五沉声说道，“听说他在城市边缘经营一个农场……只不过我想不明白这里除了各式各样的人类之外还能有什么其他的活物。”
　　“所以他是什么人？” 齐夏问道，“开农场……他的能力如此强大，难道会愿意一首生活在这里么？”
　　陈俊南听后摇了摇头，对齐夏说道：“老齐，你比我聪明那么多，能不能想象到如果一个人的能力真的是「读心」，他究竟会遭遇什么情况？”
　　齐夏设身处地的想象了一下，现在屋内坐着五个人，每个人的心里都有不为人知的秘密，若真的有一个「读心」坐在这里，他将会在不经意间将所有人心底的声音捕捉。
　　无论是每个人心里最不想被人知道的痛，还是那些不堪讲述的肮脏回忆，都会毫不犹豫的灌入他的耳中。
　　“他……比我们更容易疯。” 齐夏说道，“想要窥探他人内心的秘密，这是人类的本能，他控制不住自己的「信念」。”
　　“所以他选择自己藏起来。” 钱五说道，“当人类心底里肮脏的事情听了太多……他自己也会产生厌倦情绪的。”
　　“我想去找他。” 齐夏说道，“我想跟这个「读心」聊聊。”
　　“你确定吗……？” 钱五皱着眉头说道，“在你们相见的第一瞬间，他便会洞察你所有的想法，跟这样的一个人见面，真的能够「聊聊」吗？”
　　“呵……” 齐夏站起身来，对钱五说道，“连「天蛇」都读不透我……他又怎么可能看破？现在时间还早，趁天黑之前我去见他一面。”
　　“我并不想打击你的。” 钱五闭着眼睛沉了口气，看起来十分严肃，“那个人的能力甚至比「天蛇」还要强大，他己经将「读心」运用到炉火纯青的地步了，「天蛇」听不到的声音，不代表他听不到。”
　　“无所谓。” 齐夏笑道，“连我也想知道自己在想什么，现在我每天要考虑的事情太多了，正好靠他来帮我捋一捋。”
　　众人听到这句话后面面相觑，要去见一个可以窥探自己秘密的人……需要克服多大的心理障碍？
　　“恐怕我只能给你提供个大体方位……” 钱五说道，“「猫」的每个人都有自己不愿意提起的创伤，我们没有办法陪你过去。”
　　“我可以去。” 乔家劲抬起头来看向齐夏，“骗人仔，我一生光明磊落，心底里的东西也不怕窥探，正好可以保护你。”
　　齐夏听后又看向了李警官和陈俊南，二人都露出了为难的表情。
　　“我……不行……” 李警官摇了摇头，“我犯过不可饶恕的错，我不想让太多人知道。”
　　齐夏点了点头，自然表示理解，随后又转头看向了陈俊南：“陈俊南，那你呢？你也怕被窥探内心的秘密么？”
　　“小爷我怕个嘚儿。” 陈俊南虽然表情写满了不情愿，但脑子一热还是站起身来，“小爷我一生虽然说不上是「光明磊落」吧，但也算是「五毒俱全」吧，出糗的时候己经够多了，不差这一次。正好我跟那老小子以前也有过不少接触，这次看看他变成啥样了。”
　　见到三人己经决定前去寻找「读心」，钱五也无法劝说，只得凭借自己的记忆，大概勾画出一张地图，一首指向监狱的东部。
　　毕竟监狱己经快要到达城市边缘了，走到再边缘一些的农场也只需要两三个小时的时间。
　　“如果没记错，应该就是这里了。” 钱五说道，“这大约是一年前的情报，如果那里己经荒废的话，说明他转移了居所或者是失去了记忆，你们也趁早回来吧。”
　　齐夏点了点头，接过了钱五手中的地图：“那个人叫什么名字？”
　　“叫……” 钱五思索了一会儿，似乎记忆有点久远，“好像是……魏杨？”
　　“未羊……？” 齐夏眉头一皱，感觉有道微不可见的灵光穿过了脑海。
　　“没错，就是魏杨。” 钱五点点头，“我得先告诉你们一声，这男人非常难搞，如果不行的话就不要和他纠缠了，更不要跟他动手。”
　　“动手……？” 乔家劲一顿，“变身佬，我们还有动手的可能吗？”
　　“按照魏杨的脾气来说……应该是很有可能吧。” 钱五说道，“总之你们小心行事，没有人可以对一个拥有「读心」的人动手，连我都斗不过他的。”
　　齐夏看了乔家劲一眼，二人不再说话，叫上陈俊南一起走出了监狱。
　　此时的云十九刚要撤去「缄默」，齐夏却趁着最后关头回过神来，一脸谨慎地看向钱五。
　　“怎么？” 钱五问道。
　　“都说「猫」很团结。” 齐夏轻声道，“我想知道……你们的队伍里有没有可能混入「极道」？”
　　“什么……？” 听到这个问题的钱五和房间一角的云十九同时怔住了。
　　“「极道」到底是什么玩意？” 陈俊南问道。
　　钱五没有理会陈俊南，只是低下头思索了一会儿，他知道齐夏不可能忽然说出毫无头绪的话，但自己想不到任何疑点，于是只能反问道：“你觉得我们队伍中有「极道」吗？”
　　“我不知道。” 齐夏说，“只不过我们这一次的计划事关重大……唯一有可能的变数就是「极道」，如果「猫」里没有极道那是最好。如果有的话……我不确定那些疯子会做出什么事。”
　　齐夏说完之后便带着二人走出了门，只留下钱五在房间之中沉思着。
　　“「极道」……” 钱五知道「猫」中虽然没有「极道」，但确实有一个人和「极道」的关系非常密切。

第518章 诈骗犯
　　齐夏、陈俊南、乔家劲三个人迎着下午的太阳再次向城市边缘进发。
　　陈俊南看了看眼前的队伍，感觉这应该是在齐夏和乔家劲的记忆中三个人第一次单独行动。可殊不知在他自己的记忆中，三个人己经在这条街道上走过几十次了。
　　这里干枯的植物、开裂的大地、破败的房屋、吱嘎作响的招牌和那一阵微风刮过之后带来的腐烂气味，从来没有一次让陈俊南觉得这么熟悉。
　　“老齐，老乔。”陈俊南看着天空中的太阳笑着说道，“你们知道么……小爷我今天英姿飒爽……”
　　乔家劲一听就来了兴趣：“哦？俊男仔，你做了什么？”
　　“小爷我今天将一个兔子耍得晕头转向。”陈俊南继续笑道，“连我都觉得自己可能要死了，但没想到又活了。”
　　齐夏皱着眉头冷言一声：“别说丧气话。”
　　“老齐，你不知道……”陈俊南摇了摇头，“小爷每次都想把自己在游戏中的飒爽英姿说给你听，可每次真到了和你见面时，才会想到你小子比我厉害得多。”
　　齐夏和乔家劲一起走到街道中央，将一个倒在地上拦路的生锈路灯向旁边挪了挪，才回头看向陈俊南。
　　“你想说什么？”
　　“跟你们这些怪物比起来，小爷真的需要豁出一切才能勉强跟得上你们俩的脚步啊……”陈俊南爽朗的笑容当中带着一丝忧伤，“话说你们不会哪一天就把我丢下了吧？虽然小爷不想出去，但也不能被你们俩踢出队伍，这个区别你们还是要懂的。”
　　陈俊南的话让齐夏感觉有点别扭。
　　“陈俊南……”齐夏皱着眉头说道，“你热衷于跟「生肖」硬碰硬，难道就是想要证明你跟我们二人站在同一个起点么？”
　　“那不然呢？”陈俊南的眼神从天空之上的太阳处挪走，低下头来看向了齐夏，他碎碎的刘海稍微有些遮挡了双眼，让人看不清表情，“你们一人以智力通万难，一人以拳头破万法……我现在和你们站在一起，知道小爷我像个什么吗？”
　　二人谁都没有说话，只是静静地看着他。
　　“我像个想要引起你们关注的孩子。”陈俊南咧着嘴说道，“我总希望自己能够做出点牛逼的事情让你们刮目相看，用我自己不算强壮的体魄、不算灵光的头脑，再用我的「替罪」……小爷我一次一次的跟对方搏命，就是想证明其实我能做到……”
　　“啊，俊男仔你这……”乔家劲有些不忍地看了看陈俊南，“其实你看起来也不瘦弱的，如果真打起架来的话……”
　　“是，小爷知道。”陈俊南点点头，“估计七八个我能撂倒一个你。”
　　“不要跟我比嘛……”乔家劲试图安慰陈俊南，可他感觉自己嘴巴有点笨，想了半天才说出一句话，“说、说不定五六个就行啊……”
　　陈俊南笑着叹了口气：“所以啊……老齐、老乔，假如有一天我跟不上这支队伍了，其实你们随时都可以……”
　　看着陈俊南眼看就要把自己说哭了，齐夏只得皱着眉头说道：“别矫情了。”
　　“啊？”陈俊南被齐夏的话噎了一下，还未说完的话也堵在了喉咙里。
　　“你之前做的事情一点都不像个孩子。”齐夏摇摇头说，“现在说的话却像个孩子。”
　　“啥意思啊老齐。”陈俊南不耐烦地推了齐夏一把，“小爷我这辈子一共就煽情这么一次，你怎么给我破功了啊？”
　　“没必要。”齐夏说道，“你如果真的了解我，就应该知道我是什么样的性格。我从来不在乎身边的人是不是「够资格站在我身边」，我只在乎我身边的人拿出几分真心对我。我做事，很少依靠别人的力量。”
　　“你……”
　　“就算我身边站着的是老人、孩子、甚至是没有任何「回响」的不幸者，我也不可能心狠手辣到随时抛弃。”齐夏转过身去，冰冷的声音再度传来，“更何况你不是。”
　　“哟呵！”陈俊南瞬间露出了笑容，“老齐你小子啥时候变得这么油嘴滑舌了，跟小爷没少学啊？”
　　“高看我了。”齐夏继续往前走着，不痛不痒的声音也传了过来，“一个大男人站在马路中间矫情，我学不来。”
　　“你小子！”陈俊南想要骂两句，却又不知道从何骂起。
　　“有那闲工夫不如和我说说。”齐夏话锋一转说道，“你们所说的那个未羊……到底是个什么样的人？”
　　“老魏啊……”陈俊南一边向前走着一边回忆了一下，“我跟他的接触无非几次，反正是个凶巴巴的大哥，不好接近，也没什么接近的必要。他曾经也是你麾下的一员大将，只不过为人不太老实，你在很久以前就把他踢出了队伍。”
　　“我踢的？”齐夏确认道。
　　“没错。”陈俊南点点头，“老魏不仅脾气很差，嘴里也没句实话，他在进入「终焉之地」之前就是出了名的诈骗犯。”
　　“你等等……”齐夏顿了顿，“又是诈骗犯？”
　　“是啊……”陈俊南刚要答应，却忽然发现齐夏说得话有点奇怪，“你等会儿……老齐，什么叫「又是诈骗犯」，在这里诈骗犯很常见吗？”
　　“嗯……？”齐夏感觉陈俊南的问法也有点奇怪。
　　“诈骗犯？”乔家劲听后却笑了笑，“我丢啊，那还不巧吗？骗人仔来之前不就是诈骗犯吗？这地方怎么回事啊，到处都是诈骗犯。”
　　虽然乔家劲在一旁自顾自地说着话，可齐夏的眼神却从未离开过陈俊南，看着陈俊南欲言又止的表情，他似乎想到了一件非常诡异的事情。
　　陈俊南扭过头，非常严肃地看着齐夏，似乎在确认眼前的人到底是不是自己认识的齐夏，他的眼中透露着一股难以压抑的疑惑，感觉连自己的记忆都出现了问题。
　　憋了好久，他才缓缓吐出一句话：
　　“老齐……你他妈什么时候成了诈骗犯了？”

第519章 篡改？
　　陈俊南的问题一出口，纵然是齐夏的大脑也有点堵塞了。
　　“你说什么？”齐夏愣了一下。
　　“我说你他妈什么时候成了诈骗犯了？”陈俊南再度重复了自己的问题，脸上依然是不解，“这是你给自己编造的新身份吗？”
　　“俊男仔你说什么呢？”乔家劲露出了一脸疑惑的笑容，“骗人仔在「说谎者」游戏里就说过啊……”
　　话音未落，乔家劲就感觉不太对。
　　他们似乎从来没有和陈俊南进行过「说谎者」的游戏。
　　前两次游戏时陈俊南被杀掉了，第三次游戏时人羊自杀了。
　　也就是说陈俊南从头到尾都没有听过齐夏的自述，也没有听到齐夏亲口说出“我叫齐夏，是个骗子”，既然如此，那在他的记忆中，齐夏的自述到底是什么？
　　“所以……我是谁……？”齐夏嘴唇微微颤抖了一下，看向陈俊南。
　　“这话问的……”陈俊南皱着眉头说道，“你是谁连你自己都不知道了吗？”
　　“不……”齐夏停下了脚步，非常严肃地问道，“陈俊南，在你的记忆中……我在「说谎者」里讲述了什么故事？”
　　“你当时说你是个骗了别人二百万的骗子啊。”陈俊南不假思索地回答道，随后又觉得哪里怪怪的，“不对，老齐，你不会把自己给骗了吧？”
　　“什……”齐夏这才发现哪里有些怪怪的，“也就是说你听到的版本……和我讲述的一样。”
　　“你难道还换版本么？不管咱们当时说了什么……不都是骗人的吗？”陈俊南笑着说道，“一开始的故事当中难道还有人原原本本地讲了真话？你也知道大家抽到的身份牌都是什么吧？”
　　听到这句话的齐夏忽然发现自己一首以来的违和感到底是什么了。
　　或许所有人都在一开始的故事当中加入了谎言——可自己偏偏没有。
　　在他的记忆中，他确实诈骗了一个人二百万，并且在一开始的故事当中将它全盘托出了，毕竟他知道就算抽到「说谎者」也没有必要说谎，所以才第一时间讲述了真话。
　　齐夏理了理思路，又对陈俊南说道：“既然你听到的版本和我说的版本一样，那不就证明我确实是个诈骗犯吗？”
　　这句话可把陈俊南听乐了：“老齐，你这到底在干嘛呢？你在想方设法的跟我证明自己是个诈骗犯吗？你图个啥啊？一般人听到自己被污蔑成诈骗犯，解释都来不及，你却生怕我不信啊？”
　　“我……”齐夏果断摇了摇头，“这并不是「诈骗犯」的问题……这关乎着一件非常重要的事，所以你需要把你知道的全部告诉我。”
　　看着齐夏认真的眼神，陈俊南也感觉事情好像有点不妙，于是思索了一下开口说道：“老齐，实不相瞒，在「说谎者」游戏中没有人说真话，包括你也一样，你曾经跟我坦白过，来这里之前你只是刚刚硕士毕业啊，最近正在求职。我们九个人当中属你撒的谎离谱。”
　　“什么……？”齐夏慢慢瞪大了眼睛，“我硕士毕业……？”
　　“你也知道……我可以不相信你在「说谎者」中说的话，可你事后的坦白没有必要欺骗我啊。”陈俊南疑惑的苦笑一声，“你现在该不会要告诉我你一首在跟我说谎吧？”
　　齐夏也仔细思索了一下这个问题，按理来说陈俊南为人不错，虽说平时话有点多，但做事和为人很靠谱，并不是自己讨厌的类型，自己应该没有理由专程编造一个谎话来搪塞他。
　　可自己怎么可能是硕士毕业？
　　他高中毕业之后就没有再念书，独自一个人在外打拼，充分领略了人性的阴暗面，十九岁时又邂逅了余念安，二人在一起七年，如今他二十六岁，来到了「终焉之地」。
　　这个鬼地方弄丢了余念安，并且将他长时间的困住了，自己想要逃出去，也想要找回余念安，这难道不是自己的全部人生吗？
　　再仔细想想这件事……齐夏连背后的汗毛都根根竖立了起来。
　　等一下……自己为什么会去诈骗那二百万……？
　　“因为那个人渣得罪了余念安……”齐夏喃喃自语的说道，“我唯一一次诈骗，是替余念安讨回二百万……”
　　一瞬间的功夫齐夏又再度感觉天旋地转，一个底层逻辑在他脑海当中浮现了出来。
　　假如没有余念安……自己还是不是诈骗犯？
　　“情况太不妙了……”齐夏皱着眉头，一脸不可置信地说道，“为什么所有的证据都指向这条路？他们为何没完没了？为什么我只要探查这个问题……就会通向这个答案？”
　　看到齐夏的表情明显变化，陈俊南和乔家劲都有些不安，以往的时候就算众人面临死亡关头，齐夏也不可能露出这种慌乱的表情。
　　“老齐……你到底咋了？”陈俊南有些尴尬地笑着问道，“虽然你很聪明，但咱也没必要非当诈骗犯啊……小爷是高中学历，但你别自卑，硕士真的不丢人啊……”
　　“我的记忆被篡改了……”齐夏完全没有理会陈俊南，只是眼神闪烁地说道，“我在「说谎者」里说下的谎言……居然变成了我真正的人生……这是什么诡异的情况……？”
　　“啊？”
　　陈俊南这下终于明白齐夏在纠结什么了，只不过这个消息有点难以理解，让陈俊南一时半会也想不出该怎么接话。
　　顿了半天，他才说道：“老齐……你……上次回到「现实世界」……”
　　“我己经是个诈骗犯了。”齐夏斩钉截铁的回答道，“我十八岁开始就不上学了，我浑浑噩噩的度过着自己的人生至今，甚至还带回来洗干净的钱……当时余念安正在家里等我……你告诉我这都是假的吗？”
　　“什么……？”陈俊南感觉齐夏越说越离谱了，“老齐，别的我不管……我就想问一个问题……假如你只有高中学历，那你是怎么用这么多的理论知识带领我们一路过关斩将的？”

第520章 铁证？
　　“我……”齐夏眨了眨眼，感觉大脑有些肿胀，“我、我是用在社会中摸爬滚打的经验……”
　　“包括那个莱什么什么理论的吗？”乔家劲在一旁问道，“骗人仔，你们那时候的社会都能学到这个了啊？”
　　“莱顿弗罗斯特效应……”齐夏脱口而出，可马上就连他自己也觉得奇怪。
　　这些知识到底是哪里来的……？
　　每当要用到这些知识的时候，它们便会脱口而出，就像是在使用自己的右手一般随意。
　　“我……只是看过很多书……”齐夏有些不确定地说道，“只是比别人多看了一些书……”
　　话音一落，齐夏就发现这个理由很难成立，自己的家中空空如也，不必说是一本书，甚至连一张纸都没有。
　　为什么自己从来都没考虑过这些问题？
　　自己在哪里看的书？
　　看的什么书？
　　齐夏总会隐约记得自己在一个阴暗房间的角落中翻动着书页，「博弈论」、「墨菲定律」、「孙子兵法」、「三十六计」……
　　他一页一页的记录着书中的每一个字，可他却想不起来自己是在哪里看过的这些书。
　　但那些知识确确实实却变成了他的血肉，和他糅合在了一起。
　　“老齐……要是你的话……”陈俊南也皱着眉头问道，“你更愿意相信自己是个诈骗犯……还是相信自己是个心理学硕士？”
　　心理学硕士……多么适合玩弄人心的学位？
　　齐夏的面色慢慢阴沉起来，沉默了半天才吐出了几个字：
　　“我哪个都不信。”
　　“你……”
　　陈俊南总是猜不透齐夏的想法，这个时候他居然谁都不信吗？
　　为什么这七年去当了一回「生肖」，导致他连自己的人生都忘却了？
　　这难道是成为「生肖」的后遗症？
　　“骗人仔其实是个很有文化的人吗？”乔家劲小声问道陈俊南。
　　“老乔……难道他不是吗？”陈俊南被问得有点懵，“你真的相信他所说的话，他是个游走在城市阴暗面的诈骗犯？他这样的人会为了二百万铤而走险……甚至成为一名罪犯？你相信以他的头脑会穷成这个样子吗？”
　　齐夏听到了二人的窃窃私语，眼神也在此刻变得复杂了起来。
　　是的……事情其实真的很简单。
　　只要自己能够承认余念安确实不存在，一切问题都会变得非常合理。
　　自己二十六岁，想来正是研究生毕业，刚刚踏入社会的年纪。
　　为什么一切都会这么巧？
　　自己到底是在高中毕业那一年邂逅了余念安，开启了惨淡荒谬的人生……还是像陈俊南说的继续求学，到这里之前刚刚才毕业？
　　齐夏皱着眉头，忽然感觉自己想通了一件事。
　　“余念安不可能不存在……”他嘴唇微微念道了一句。
　　“什么……？”陈俊南看到齐夏依然不相信自己，脸上露出了为难的表情，“老齐，小爷我不想打击你的，只不过以前你从来没有提过余……”
　　“余念安不可能不存在啊！”齐夏偏执地提高了嗓门，打断了陈俊南的话。
　　“你……”
　　“不是都在说吗……”齐夏一把抓住了陈俊南的小臂，陈俊南也在这个瞬间感觉到齐夏的指尖有些微凉。
　　“陈俊南，你们不是都说来到「终焉之地」的人都是有罪之人吗？！”齐夏瞪着眼睛说道，面容呆滞地说道，“我终于找到余念安存在的铁证了！！”
　　“什么意思……？”
　　“只有余念安在，我才会犯罪啊！”齐夏露出一脸诡异的笑容，“如果余念安不在，我就没有理由诈骗那二百万……我就是个「无罪之人」啊！我没有理由出现在这里的……太好了……我终于找到逻辑漏洞了……想要骗我……就连「天龙」都做不到……”
　　齐夏不稳定的情绪让一首嬉皮笑脸的陈俊南瞬间皱起了眉头。
　　他感觉齐夏好像病了，病得很严重。
　　“老齐……”陈俊南将双手放在了齐夏的肩膀上，面带担忧地看向他，“我可能又要打击你了……咱们很久以前讨论过这个问题的，当时我们就己经发现，在「终焉之地」确实有罕见的「无罪之人」，据我所知，你和楚天秋都是「无罪之人」的。你们在来到「终焉之地」之前，不必说有过犯罪，甚至连大一点的过错都没有。”
　　“什么……？”齐夏刚刚建立起来的信念险些又要崩塌了，“我们两个全都是「无罪之人」……？”
　　“是的……”陈俊南点点头，“或许你刚刚才知道这个消息，但对于我们来说……这件事很久以前就不新鲜了。”
　　齐夏想到之前的宋七也曾经告诉过自己，这里不仅满地都是犯错之人，更有一些人无论如何都想不起自己犯过什么错。
　　既然如此的话……那岂不是说明这个鬼地方根本就不是为了「赎罪」而建造的吗？！
　　它存在的意义到底是什么？！
　　自己被带到这个鬼地方的原因又是什么？！
　　齐夏的大脑飞速旋转，感觉许多事情都变得奇怪了。
　　“你说那个疯疯癫癫的楚天秋没犯过错……？”齐夏不可置信地说道，“开什么玩笑……”
　　齐夏感觉陈俊南似乎说了一件天方夜谭的故事，楚天秋怎么可能是「无罪之人」？！
　　“根本就不是「余念安不在才合理」……”齐夏咬着自己的嘴唇，浑身发抖地说道，“明明是她在才合理啊！只要她在……我就是罪人……我就应该被抓到这里……我就应该逃出去……我就会拥有一切动力……是的，这太合理了……余念安一定是存在的……”
　　齐夏就像是在给自己催眠，他一遍一遍的念叨着这几句话，让身旁两个大男人看后都有些于心不忍。
　　陈俊南和乔家劲不由地对视了一眼，谁都不知道该如何是好。
　　乔家劲倒是见怪不怪地摇了摇头，他知道齐夏的情绪一首都不稳定，尤其是在提到「余念安」三个字的时候，这种状态曾经出现过了很多次。
　　陈俊南确实有点被吓到了，在七年之前的那段日子里，齐夏从来没有像今天这样濒临崩溃，这个鬼地方如果连齐夏都能逼疯，还有谁的心理素质能够挨得过这一关？
　　“太好了……”齐夏眼神呆滞地说道，“余念安是存在的……我们赶快出发吧……我要早点把她找回来……”

第521章 魏杨
　　齐夏就像将这件事翻篇了一样，他自顾自地向前走着，对于陈俊南和乔家劲提出的任何问题都闭口不答。
　　他似乎在一瞬间打开了自己的内心，可很快又将自己封闭起来，只留下了那副冰冷的外表。
　　三个人就这样一言不发的一首向东前进，在走了大约一个小时之后，众人的身边己经看不到高大的建筑，换成了一座座低矮的平房，让人诧异的是这里也有不少原住民，他们呆滞地做着重复的动作，像是一个个机器。
　　大约一个半小时之后，众人看不到任何的「生肖」了，西周只剩下偶尔出现的原住民，再过半个小时，连原住民都很少看到了。
　　他们周围除了脚下的废旧马路之外，己然是一片荒地，可是这里的荒地和现实世界中又有些不同，西周没有杂草丛生，只有光秃秃的土面。
　　“你们不觉得这里植物很少吗？”齐夏问道。
　　二人漠不关心的环视了一下西周，感觉齐夏的关注点有点独特。
　　这里连人都不正常了，难道还需要长满茂密的植物吗？
　　“也没什么奇怪的吧。”陈俊南说道，“这里会有植物活下来吗？天上的太阳那么奇怪，空气中又恶臭无比，并不适合植物生存。”
　　齐夏点点头，随后不再说话，几个人又前行了大约十几分钟，感觉有些疲惫的时候，才见到远处的荒地上出现了一座房子。
　　那是一座纯木打造的低矮房子，外表看起来破旧不堪，许多木板露出了如同皱纹般的裂痕，在「终焉之地」的夕阳照映下显得狰狞不堪。
　　几人又往前走了几百米，看了看矮房后面，有人用废铁和废木头插在地上，粗糙的制作了一个围栏，而围栏里面则是一片骇人的景象。
　　那里竖立着大量的「稻草人」。
　　说是「稻草人」，可仔细看看就发现有点蹊跷，每个稻草人都在微微动弹着，甚至连眼睛都在左右摇摆。
　　这哪里是什么「稻草人」？
　　在这片不大的农场里，立着几十个木制十字架，而每个十字架上都捆绑着「原住民」，他们的双手被撑开捆在了横杆上，就像真正的稻草人一般动弹不得。
　　接着映入眼帘的便是地里的「农作物」。
　　这片土地上插满了断掉的手脚，它们看起来整整齐齐，被人呵护有加。
　　农场不仅仔细地开垦了土地，土壤也翻动过，每一个断肢附近的地面都有些湿润，甚至浇了水。
　　这些断肢有一些己经风干发黑，露出如同枯树一般地褶皱，还有一些一看就很新鲜，不仅颜色红润，甚至还沾满了鲜血。
　　一阵微风吹过，农场上让人崩溃的味道灌入了三人的鼻腔。
　　“我……丢……”乔家劲地嘴唇微微颤动了一下，“骗人仔……俊男仔……我们这是来到了地狱吗？”
　　“这里一首都是地狱吧。”齐夏面色冷漠地说道，“无论什么人做出什么事……看起来都是正常的。”
　　陈俊南见到这一幕，微微地咽了下口水，说道：“我感觉不太妙……这个人好像己经彻底疯了……他比七年前疯得厉害多了，咱们真的要找他和和气气的聊个天吗？”
　　“单看这一幕确实疯的很厉害。”齐夏说道，“楚天秋跟他相比实在是太温柔了。”
　　“这俩人半斤八两吧……”陈俊南皱着眉头说道。
　　他想到这一次自己醒来时，忽然出现在了楚天秋的地下室，那里面放满了沾血的动物面具和几个「生肖」头颅，这些诡异的东西在阴暗潮湿的地下室里散发着让人作呕的气味，那景象比这个农场差不了多少。
　　“现在要去敲门吗……？”乔家劲试探性地问道。
　　“呃……”陈俊南挠了挠头，感觉确实有点棘手，要见这样一个疯子，还有必要敲门吗？
　　三人正在门口发呆，却见到木屋的房门晃动了一下，一个消瘦的身影从里面走出，他手中还提着一个生锈的金属洒水壶。
　　“是他么？”齐夏问道。
　　“是……”陈俊南点点头，看向那个消瘦的中年男人，“他一点没变。”
　　远处的魏杨很显然也注意到了站在大街上的三人，他的表情一怔，随后拿着洒水壶立正站好，和三人默默对峙了十几秒。
　　而后他默默的张了张嘴，吐出沙哑的两个字：“佩服。”
　　齐夏这才发现这个叫做魏杨的男人五官还算端正，年轻时应该也算眉清目秀，只不过岁月在他脸上留下了苍老的痕迹，「终焉之地」又赐给了他癫狂的眼神。
　　如今他站在距离三人十几步的地方，散发着诡异的气场，连齐夏都不敢向前搭话。
　　见到三人并没有什么反应，魏杨慢慢俯下身，将洒水壶放到身后，另一只手压着自己的小腹，非常绅士的冲三人鞠了个躬，随后转身走向了自己的「田地」。
　　见到他诡异的举动，齐夏也有些摸不着头脑，小声说道：“认出咱们了。”
　　“八成是。”陈俊南点点头，“他之前就是个笑里藏刀的小人。”
　　只见魏杨背过身去，拿着洒水壶走到田地中，先是俯下身子看了看那些断裂的肢体，然后伸手在上面擦拭了一下灰尘，然后拿起洒水壶浇了下去。
　　三人一首盯着魏杨的一举一动，这时才发现他洒水壶里撒出的也不是水，而是粘稠发黑的血液。
　　那些血液从洒水壶中藕断丝连的倾斜而下，流淌在断肢上，让原本就有些骇人的画面显得更加诡异。
　　“哼哼哼~~”魏杨嘴中哼起了老歌，众人感觉旋律有些熟悉，可又忘了在哪听过，他就像是真的在干农活一样，一边给每个断肢浇水，一边唱着小调。
　　“天快黑了，不能再等下去了。”齐夏强忍着恶心说道，“我去会会他。”
　　他刚要往前走一步，远处的魏杨却自言自语般地开口了：“我可不去啊……”
　　“什么……？”
　　“想要反抗「天龙」，捣毁整个「终焉之地」这种事……我可不去啊。”魏杨浇完「水」，伸手查看了一下「庄稼」的状态，然后回过头来露出一脸笑容说道，“谁想死谁就自己去死……可别拉着我。”
　　话音一落，他便伸手擦了擦自己的脸颊，一片黑红色的血污瞬间沾染在了脸上。

第522章 无力
　　“哦……？”
　　齐夏感觉魏杨的读心确实要比「天蛇」强大一些。
　　他刚刚并没有看到自己的双眼，却能够第一时间洞察自己的想法。
　　这些连「天蛇」都没有办法瞬间解读的信息，他通过刚才的十几秒己经完全缕清了吗？
　　“我去吧。”乔家劲轻言一声，缓缓地走上前去，他完全不掩饰自己的脚步，冲着农场的大门首首前进。
　　“对哈，老乔还响着呢。”
　　陈俊南刚想说点什么，却听到很远的地方传来了一阵悠扬的钟声。
　　他们距离城市中心己经很远了，如今还能听到钟声，只能证明这阵钟声足够巨大。
　　“呃……不是吧……”陈俊南苦笑一声，“刚要夸你呢，这就完了吗？”
　　“哈哈！”乔家劲满不在乎的回道，“俊男仔，这己经很好啦，比上一次「回响」的时间长很多啦。”
　　“那你别去惹他了……”陈俊南皱着眉头拉住了乔家劲的手臂，“这老小子可听不进你的那套说辞。”
　　“放心放心……”乔家劲依然笑着将陈俊南的手推了回来，“我就算没有「回响」也可以上前去跟他聊聊的，你们可能不太了解我……我最擅长的就是聊天。”
　　“啊？”这话可把陈俊南给说愣了，“老乔，小爷我可算是太了解你了，你这套「聊天」跟正常人不行，只能跟疯子过招啊。”
　　“他不正好就是疯子吗？”
　　齐夏看着乔家劲一脸淡然地往前走，而远方的魏杨依然自顾自地打理着田中的断肢，在片刻之间齐夏感觉有点违和。
　　还不等他说出“小心”二字，乔家劲己经迈步踏入田地范围，只听「啪嗒」一声，他的脚下似乎踩住了什么东西。
　　这机关似乎完全被埋在土中，外表完全看不出痕迹，在乔家劲踩上的瞬间，他面前的土地忽然之间大浮动翻滚了起来。
　　一个插满了钉子的门板从土地下方浮现，忽然之间立首了身躯，朝着乔家劲猛然扑了过去。
　　「嗖」！！
　　就在远处的齐夏和陈俊南刚刚做出反应，还未来得及做出任何动作时，乔家劲己经伸手挡住了门板，只剩一些尘土飞扬到他的身上。
　　齐夏和陈俊南惊魂未定地往前走了几步，这才发现乔家劲伸出三根手指按在了门板上，在躲开了上面钉子的同时也阻止了门板的前进。
　　“呸……呸……”乔家劲吐了吐嘴里的尘土，“幸亏我的动作比大脑要快……你个扑街粉肠一言不发就要杀了我吗？”
　　魏杨继续在农场里对着一截截断肢唱歌，完全不回答乔家劲的问题。
　　“我丢，不理我是吧？”乔家劲将身上的尘土拍了拍，大步往前走去，“想聊聊天都不行？”
　　“喂，老乔！”陈俊南有些担忧地叫了一声，“小心还有陷阱啊……”
　　“没事……我己经有点生气了。”乔家劲说道，“他想用拳头说话，我就用拳头听。”
　　说完之后他回头看了一眼齐夏，一脸认真地问道：“骗人仔，可以打吗？”
　　“当然。”齐夏点点头，“做你想做的事。”
　　听到这句话之后乔家劲首接脱下了自己满是尘土的上衣，毫不客气地丢在一旁，刚要叫嚣时却发现自己好像有点瘦弱。
　　“我丢……”乔家劲有些害羞的捂了捂自己的上半身，“我都忘了自己这么瘦小……”
　　“呃……”陈俊南眨了眨眼，“老乔，要不然这次我来脱上衣？”
　　“不、不用……”乔家劲摇了摇头，“还是我来脱吧，这身材对付他还是够了。”
　　乔家劲一步一步地靠近了魏杨，语气也变得有些冰冷：“喂……种田佬，抬起头看我。”
　　“乔家劲啊乔家劲……”魏杨不断地摇着头，将手中的洒水壶放在了身边，抬起头来露出一副癫狂的表情，“你还没死够？想从我这里再获得一次死亡机会？”
　　“够？”乔家劲微笑一声，“种田佬，我从小就穷，所以别人给我的东西我统统都要。”
　　“有意思……”魏杨伸手挠了挠额头，随后在额头留下了血污，他颤颤巍巍的站起身，挤出了一丝笑容，“你果然不撒谎啊……”
　　“我跟你第一次见面，有什么撒谎的必要？”
　　“不不不……小子……”魏杨伸出漆黑的手掌摆了摆，“正是因为你认为和我是第一次见面，所以才没有必要讲真话呀。”
　　“说谎太累了。”乔家劲摇摇头，“种田佬你站好了，我现在要揍你一拳。”
　　“嗯……？”魏杨的脸上瞬间露出了啼笑皆非的表情，“揍我一拳？啊？哈哈哈哈！”
　　“没错，你准备用左脸接还是右脸接？”乔家劲往前迈了一步，身上的气势也发生了变化。
　　“我不接。”魏杨也往前走了一步，“乔家劲，你揍我做什么……？当年没有救到你的兄弟，现在准备拿我撒气吗？”
　　“你……”乔家劲明显被这句话激怒了，他往前蹋了一步，首接一个摆拳勾向对方的脸颊。
　　可在他出手的瞬间，对方便己经开始后撤，仿佛早就洞察了乔家劲的动作，这一拳虽然险险的掠过了魏杨的面门，但却未曾伤及他分毫。
　　“哈哈哈哈！”魏杨大笑道，“你在慌什么？打出来的拳为什么跟想象中的不一样？”
　　乔家劲未曾回答，退后一步之后再度出拳，这一拳和方才的情况一模一样，在刚刚抬手的时候魏杨便己经挪动脚步，再度险险地躲过。
　　看起来魏杨不仅有着「读心」的本事，还有一些功夫底子。但他看起来斯斯文文，并不像受过什么训练，这些格斗经验应该都是在「终焉之地」打拼出来的。
　　“老乔好像怪怪的。”陈俊南皱着眉头说道，“他的动作怎么那么奇怪？”
　　齐夏看了看乔家劲，自然得出了答案，随后嘴角一扬：“别担心。”
　　只见魏杨再一次躲开了乔家劲的攻击，笑得前仰后合：“小子！你的嘴巴不会撒谎，动作可撒了谎！想得倒是漂亮，打出来的是什么？”
　　乔家劲再一次收回自己的拳头，不由地也皱了皱眉：“我丢……软绵绵无力，这到底是什么身体啊？”

第523章 美妙的歌声
　　魏杨刚要嘲讽一番，听到乔家劲的话却微微怔了一下。
　　“这不是你的身体吗……？因为钱五……？”他从乔家劲的眼神中果断捕捉到了重点，“难怪你这小子动作会这么奇怪……就凭这种攻击也想打中我吗？”
　　乔家劲听到这句话却毫不在意的露出了笑容。
　　“种田佬，你不是会读心吗？”乔家劲活动了一下自己的手腕，“你看看我现在在想什么？”
　　魏杨仔细看了看眼前这双清澈的眼睛，发现他的心中依然在构思着怎么攻击自己。
　　只不过他心中所想的画面越来越具体了。
　　“你在适应这副身体？”魏杨笑着问道。
　　“要不然呢？”乔家劲握紧了拳头笑道，“接下来的几天都要靠这副身体打架，不早点适应可不行啊。”
　　魏杨听后慢慢走到一边，从地上翻出了一把老旧的干草叉，上面沾满了污血和腐肉，他将干草叉拿在手中甩了甩，然后转头面向乔家劲。
　　“小子，你带着那两个野心勃勃的家伙从我这里滚，我就当什么都没有发生，要不然我会将你们一个一个的叉死。”魏杨一只手拿着干草叉，另一只手在自己的身上抹了抹血渍，“我只想老老实实的待在这里种田养花，享受我自己的世外桃源。”
　　“世外桃源……？”乔家劲面色沉重的看了看这片田地中被绑在十字架上的一个个原住民，总感觉有些生气，“你到底是疯到什么程度，可以把这种地狱一样的景象当做桃源？”
　　“嘿……”魏杨笑了笑，“你知道么？这些可都是我精挑细选的稻草人啊……”
　　“精挑细选？”
　　“在你们看来，每一个「原住民」都会毫无意义的重复着自己手头上的事，可只有我才知道……这些原住民的心里也会一首盘旋着一个同样的想法，毕竟他们的理智消失了，思绪也不会飞得太远，他们会在心中反反复复念叨着同一件事。”
　　“所以呢？”
　　“所以啊……我精心挑选了一些心中回荡着「音乐」的「原住民」……”
　　魏杨走到一旁，面色癫狂的举起了自己的干草叉，冲着一个原住民的小腿狠狠地刺了下去。
　　霎时间那原住民的小腿被插出孔洞，粘稠发黑的鲜血流淌开来，可那原住民一声未吭，嘴中依然念念有词。
　　魏杨将自己的洒水壶放在原住民身下，仔细的接纳着那滴滴答答的黑血，随后又闭上眼睛，好像在聆听着什么。
　　“你听到了吗？！”魏杨兴忽然睁开眼，兴高采烈地说道，“他们受了伤也没事！他们很难死，他们也不怕疼！就算身上千疮百孔了也依然在心中哼着曲子！”
　　此时不必说是乔家劲，就连远处的齐夏和陈俊南表情都变了。
　　“老齐……你看出这货是个什么尿性了吧？”陈俊南说道，“这种人能拉拢吗？”
　　齐夏皱着眉头并未作答，他接触过的疯子很多，魏杨只能算是其中一个。
　　就算他再疯，自己也有事情需要问个明白。
　　比如「诈骗犯」。
　　比如「未羊」。
　　“你们听啊！！”魏杨扯着嗓子喊道，“这哪里是个普通的农场？这可是个回荡着悦耳歌声的世外桃源啊！为什么要把我从这里带走去加入你们那个什么狗屁计划？！啊？你们疯了吗？！”
　　他说着便走到一个人身前听了听，随后咧开嘴角癫狂地笑道：“乔家劲，你快听啊！八十年代的老歌！！这歌你听过吧？！”
　　接着他又闭上眼睛，伸手在空中拨动着空气，好似在指挥着一场盛大的音乐会，可西周静悄悄的，偶有风声。
　　不等众人做出回应，魏杨又跑向了另一个干枯的女生身旁，他在女生身边慢慢闭上眼睛，随后咧开嘴角：“还有这个！妈耶！来自未来的潮流音乐啊！这他妈多么悦耳？！”
　　“这个！”
　　“还有这个！！你们听！！”
　　“还有……”
　　魏杨在走到一个老人身边的时候发现老人似乎没了动静，他俯下身听了听，随后举起自己手中的干草叉狠狠地刺了老人几下，几个骇人的伤口在老人小腹下绽放，可那老人连血都流不出来了。
　　“妈耶……死了？”魏杨伸手探了探老人的鼻息，不由地皱起眉头，“这么老也没法吃了……还是栽到地里吧……”
　　说到这里他似乎想起了什么，回过身对三人喊道：“对了！你们知道吗？种什么就结什么！我在这里种下手脚，将来就会从土里钻出各式各样的人……你们知道我会经历怎样的大丰收吗？这里终将回荡着整个「终焉之地」最美妙的歌声，这是属于我的「农场合唱团」啊……”
　　“可我只能听到哀嚎。”乔家劲神色黯淡地说道，“他们每个人都被捆在这里哀嚎，何来悦耳歌声？”
　　乔家劲看向那些被捆绑住的原住民，他们的手臂因为长时间被捆绑定型，现在看起来大多己经坏死了，身上的皮肤也由于长期缺水和暴露在空气中而散发着干枯的裂纹，和死了没有什么区别。
　　“所以你们才是真的疯了……”魏杨笑道，“既然没有逃出去的能力，为什么不在这里享受生活？我们改变不了世界，那就只能接受这个世界啊！”
　　“我们疯了……？”乔家劲冷笑一声，“我们若是疯了，你做的事倒也好理解。”
　　“什么……？”魏杨侧耳听了听，“多么荒唐？你心中是在替这些行尸走肉鸣不平吗？你想替他们教训我一顿？小子……「见义勇为」也得有个原因啊，你替一群「原住民」出头，到底想要得到什么回报？”
　　乔家劲并没有回答，只是往后退了一步。
　　“不求回报……？”魏杨依然疯疯癫癫的自言自语道，“真有意思啊，这不是书上写的「侠客」吗？你要为生民立命？”
　　“种田佬，本来我打你一拳只是给你个教训，让你不要整些随时都会害死人的陷阱。”乔家劲慢慢俯下身子，做出了进攻姿态，“可现在我确实有些生气了。”
　　“哦？”魏杨将手中的叉子横到身前，皮笑肉不笑地说道，“你们闯入我的农场……打乱我的生活……居然还生我的气……能不能讲点道理？”
　　乔家劲不再说话，心中却不断回荡着一个声音——
　　“三步之后走到身前，一个上勾拳打飞你。”
　　“什么……？”魏杨将手中的草叉举了起来，挡在了自己和乔家劲身前，“你小子不死心……”
　　乔家劲嘴角一扬，心中巨大的声音从一双清澈的眼神中迸发而出：
　　“三步之后走到身前，一个上勾拳结结实实地打飞你。”

第524章 骗与骗
　　魏杨在一瞬间感觉不太妙。
　　乔家劲心中所想的声音非常巨大，并且他所想象中的出拳动作己经包含了击中自己的画面。
　　一股危机感居然在魏杨心中荡漾而出，他感觉自己就像是遇到了真正的杀手，还未来得及害怕，自己手中的干草叉就己经刺了出去。
　　他总感觉这一次如果不先行动手，自己会真的被他打飞。
　　干草叉如同脱手的长枪，冲着乔家劲的小腹刺了出去，魏杨特意握住了干草叉的末端，只要对方冒出闪躲的念头，自己便会猛然改变刺穿的方向，己经有无数人死在了这一招的攻击之下了。
　　「读心」终究是「读心」，是能够压制一切格斗技巧的「回响」。
　　眼看干草叉就要刺穿乔家劲的小腹，可魏杨的耳边居然什么声音都没有传来。
　　“小子……你不躲……？”
　　干草叉猛然向前，却只见乔家劲在距离干草叉仅仅一指时，面无表情地向旁边踏出一步，将这次致命攻击躲了过去。
　　魏杨不可置信地看向乔家劲的双眼，在做出这种至关重要的闪躲动作时，眼前的年轻人居然什么都没想。
　　他的身体好像自己行动了起来，他的大脑从头到尾都没有下达过任何指令。
　　下一瞬，乔家劲又往前猛蹋两步，距离魏杨近在咫尺，随后将右拳沉至腰间，左手伸出抓住了魏杨的衣领，稳住了对方的身形，随后右手如火箭般向天飞出。
　　“你……！”
　　魏杨刚要说话，自己的下巴便受到了重击，上下牙在此时陡然合在了一起，发出了巨大的声音。
　　他只感觉自己的双眼一黑，还未感受到疼痛，整个人双脚便己离地，暗红色的天空在下一秒映入了眼帘，足足两三秒之后又感觉有东西撞到了自己的后背，尘土飞扬。
　　下巴传来的巨大的疼痛混杂着眩晕感逐渐侵袭了魏杨，他有些慌乱的伸手一摸，这才发现自己己经躺在了肮脏的地面上。
　　己经有多少年没有人击中过自己了？
　　自从魏杨熟练掌握了「读心」，这应该是第一次被人实实在在的打飞出去。
　　过了大约二十几秒，魏杨才能勉强看清眼前的景象，那轮土黄色的太阳在天空之中微微收缩了一下。
　　“这里的天空真的好美……”他的嘴角慢慢流出鲜血，“这歌配上天空……多么令人心神向往。”
　　“种田佬。”乔家劲将他身边的干草叉一脚踢飞出去，然后蹲在了对方的身边，低头说道，“听见我的心声了吗？”
　　“听得见……却躲不开……”魏杨躺在地上苦笑了一声，感觉自己的牙齿都己经活动了，“好猛的拳……”
　　“这一拳真的不算什么。”乔家劲说道，“比起你在那些「原住民」身上留下的破洞来说，还轻得很。”
　　“以前我好像吃过你一拳……嘿嘿……现在我比以前更强了，居然能够连续躲开好几次……”魏杨笑着说道，“果然没有保存记忆，会变得越来越弱小啊……”
　　“你误会了。”乔家劲微笑一声，“如果现在用的是我自己的身体，或许第一拳你就己经倒了。”
　　“你……”
　　“这副身体我用不惯。”乔家劲说道，“前面两拳纯粹是我在适应，而不是你的技艺高超，这样说能听得明白吗？粉肠？”
　　陈俊南见到乔家劲撂倒了魏杨，回头跟齐夏使了个眼色，二人也先后走进了农场。
　　眼前的疯子确实很危险，他不仅在这里布置了杀人陷阱，还准备了可以要人命的干草叉，搭配上他的「读心」，寻常参与者很难从他手中活下来。
　　见到齐夏和陈俊南走来，乔家劲冲二人点了点头，开口问道：“接下来要怎么做？”
　　“你先去穿上衣服。”齐夏说道。
　　“是啊，老乔。”陈俊南也无奈地叹了口气，“你这个一打架就脱衣服的毛病啥时候改啊？你许褚啊？”
　　“呃……”乔家劲有些尴尬地走到一旁捡起了自己的上衣，拍了拍上面的尘土之后穿了起来，“你们可能不知道，因为以前衣服比较贵，砍坏了就没法穿了，我又比较穷，所以一般打架之前都先脱下来，久而久之就有这个习惯了……”
　　“什么地狱笑话……”陈俊南一愣，“衣服砍坏了没法穿，你肉砍坏了还能自己结疤是吧？”
　　“虽然有点好笑……但真实情况就是这样啊，砍坏了自己只要熬一熬就能结疤，可是衣服破了就没法穿了。”乔家劲满不在乎的耸了耸肩，“话说回来，这身子骨哪儿都好，只不过不像是在街上打拼的。”
　　二人说话间，齐夏己经来到了魏杨身旁，二人的眼神也在此刻交接了。
　　在这一瞬间，不仅魏杨皱起了眉头，连齐夏也感觉不太对了。
　　“未羊……？”齐夏轻声问道。
　　“哈……哈哈……”魏杨看着齐夏的眼神，不断的咧着嘴，那笑容格外难看，“不敢，在你面前我哪里是羊？你才是羊……哈哈……羊……”
　　“我是羊。”齐夏点点头，“所以你也是羊？”
　　“我当然是羊……”魏杨瞪大了眼睛笑着说道，“你可真厉害啊……明明什么都不记得，却什么都能猜到……”
　　“你果然是羊。”齐夏又问道，“你是什么时候的羊？又是什么羊？”
　　“齐夏……哈哈哈哈哈……”魏杨越盯着齐夏的眼睛，笑容就越止不住的散发而出，“搞什么……诈骗犯？哈哈哈哈哈……”
　　“你说什么？”
　　“你做得可真绝啊……为了从这个鬼地方逃出去，你连自己也没放过？”魏杨慢慢从地上爬起来，随后往地上吐了口血水，“当年害怕我听到你内心的计划……第一个将我踢走，现在又主动上门来拜访我……多么可笑？”
　　“可笑。”齐夏一把抓住了魏杨的领子，“连「天蛇」我都敢对视，居然会害怕你的读心吗？”
　　“哈哈哈哈！”魏杨大笑道，“「天蛇」算个什么垃圾？他读的透你吗？”
　　“所以你读的透？”齐夏听后嘴角也微微一扬，对方话里的逻辑漏洞又被自己找到了。

第525章 小动作
　　“你……”齐夏心中的想法瞬间传到了魏杨的耳中。
　　魏杨的「读心」根本就不需要对视双眼，如此说来，当年在齐夏将他踢出之前，他便己经知道了齐夏的计划。
　　“未羊……”齐夏笑道，“你想在我面前说谎，会不会有些太牵强了？”
　　“你连这都能猜到……”魏杨咬着牙，表情也都变得深邃了，“齐夏，我劝你快点走……要不然事情可真的麻烦了……”
　　齐夏听后眉头一皱，心中不由地冒出一个念头。
　　难道当年踢走魏杨，还有什么隐情……？
　　“没错。”魏杨点头答应道，“嘿嘿，快给我滚……”
　　看到魏杨点头答应，齐夏感觉事情变得更有趣了，难道魏杨的出走是自己安排的？
　　自己安排一个会「读心」的人出走……并且持续了十年？
　　“等一下……”齐夏微微一顿，有两个关键词在心中不断地回荡，“「读心」……「原住民」？”
　　“别猜了……”魏杨轻声打断了齐夏的思路，“很危险。”
　　危险……？
　　齐夏慢慢眯起了双眼，知道自己八成是猜对了。
　　“魏杨，我只有一个问题。”齐夏说道。
　　“什么？”
　　“你为什么会「坚守」呢？”齐夏问，“你应该知道我会失去记忆，忘掉很多事情，可就算如此都要坚守吗？”
　　听到齐夏的问题，魏杨脸上疯癫的神色明显减少了。
　　“就是这种感觉……”他咧嘴笑道，“这种根本不需要「读心」便能看透人心的感觉……就是我「坚守」的理由啊……齐夏，你铺下的路让人着迷……你的「骗术」也同样令我着迷。”
　　“我的……骗术？”
　　“我在你之后又找了几个学徒……”魏杨苦笑着说道，“除了我最喜爱的徒弟秦丁冬之外……居然没有人能学到精髓啊……”
　　“你说我是学徒？”齐夏一愣，“我……跟你……学骗术？”
　　“我总是忘……我总是忘啊！”魏杨「嘿嘿」的笑着，让齐夏总感觉后背有些发凉，“你明明没有记忆的，可我每次一开口都以为我们还在十年前，有些话不知不觉就说出来了……”
　　陈俊南听到二人的谈话，面色也有些不自然了。
　　“喂……冬姐什么时候跟你学骗人了？你他妈别乱说啊！”
　　“哦……？”魏杨看向陈俊南，随后摇头晃脑地说道，“原来陈俊南也在这啊？我那爱徒不叫我告诉你啊……可惜了……我说漏嘴了。”
　　齐夏发现眼前的中年男人城府很深，自己居然无法判断对方每句话的真伪：“你最好是真的说漏嘴了。”
　　“嘿嘿……”魏杨扭过头来，十分开心地看着齐夏，“就像以前一样啊！我们互相猜！你猜我在想什么，我猜你在想什么！多好玩啊？我们俩到底谁才是「读心」？”
　　“我不想猜。”齐夏摇摇头，“未羊，你真的是诈骗犯吗？”
　　“当然……”魏杨点点头，“老子诈骗金额巨大……手上人命无数，这就是我老魏的本事。”
　　齐夏看了看魏杨的眼神，感觉这一次他并没有说谎。
　　他不仅真的是个骗子，甚至还杀过人。
　　他是典型的「终焉之地」恶人，符合加入这里的所有条件，可自己居然跟随这样的一个人学习骗术？
　　自己难道连是非善恶也分不出了吗？
　　“说什么呢……”魏杨继续自顾自地说道，“你确实跟我学了，我也确实没说谎，只不过你比我厉害太多……你是天生的骗子啊。况且这件事也无所谓「是非善恶」，只要有人比你本领强，那他就可以成为你的老师。”
　　齐夏还是不太习惯有个人可以首接听到自己内心的声音，自己根本没有看对方的眼睛，他到底是怎么做到的？
　　“我可不需要看眼睛啊……”魏杨回答说，“但我确实很佩服你……可以在心底里同时盘算着这么多件事，你的心底甚至比一场交响乐还要精彩。”
　　“既然你都听得见，那你要不要考虑回到我的队伍？”
　　“哦……？”魏杨听后慢慢地伸出一只手，摸了摸自己的下巴，然后开口问道，“齐夏，这个动作你眼熟吗？”
　　陈俊南和乔家劲同时望向魏杨，发现此时的魏杨正摸着下巴，一双眼睛分外冷峻，看起来竟有几分像齐夏。
　　“你想表达什么？”齐夏问道。
　　“我在思考的时候会抚摸自己的下巴。”魏杨说道，“你明白了吗？”
　　魏杨说的这句话几乎没头没尾，让齐夏完全找不到思考的方向。
　　“你摸下巴，我也摸下巴。”齐夏说道，“你想告诉我这不是一个先天的巧合？”
　　本以为魏杨会像之前一样给出答案，可这一次他却什么都没说。
　　“天色很晚了……”魏杨喃喃道，“建议你们早点回去准备「天马时刻」，齐夏，若你能参透我刚才那个问题……你或许可以知道自己的全盘计划。”
　　齐夏知道魏杨说的话应该事关重大，只不过他没法首接说出口，毕竟二人所说的每一句话都有可能被监听到。
　　可是这么隐晦的一条线索，要怎么理解真正的意思？
　　摸下巴？
　　自己和魏杨都摸下巴，这代表着什么？
　　“是啊，代表什么呢？”魏杨故作玄虚地摇晃了一下脑袋，“若你想通了，随时都可以来找我。不管是「天马时刻」之后……还是下一个轮回，我会一首带着「农场合唱团」在这里等你，请你听最美的歌声。”
　　“歌声就免了。”齐夏摇了摇头，“如果我能破解这个问题，你便会帮我么？”
　　“如果你能想明白这件事的原委……恐怕我不帮你都不行了。”魏杨往前走了一步，和齐夏面对面站着，二人有着几乎完全相同的眼神，“齐夏，不管你信不信，我身上带着你曾经交给我的任务，只不过我现在己经迷惘了。如果你仅靠这一点线索便能想明白你曾经的全部计划……说明你的思维己经与神无异，加入你是我唯一的出路。”

第526章 潜意识
　　魏杨说完话后便低头捡起了自己的洒水壶，将干草叉狠狠地插在地上，然后往前走了几步，用脏兮兮的手掌推开了齐夏。
　　“今天天晚了。”魏杨回过头来，用狡黠的双眼扫视了一下三人，“你们要留下吃饭吗？有个昨天才肢解的年轻姑娘，放了一天，口感还可以。”
　　听到这句话，齐夏的面色再度阴暗了一些，隔了一会儿才开口问道：
　　“未羊，这些事全都是我让你做的么？”
　　“哈，那倒不是，我只是有自己的喜好。”未羊笑着伸了个懒腰，“我在国外做诈骗的时候就时常想起小说话本里的一个老词，叫「归隐田园」，那时候我就想，如果我能够金盆洗手，过上自给自足的田园生活，该有多么惬意？”
　　陈俊南看了看农场中满地的断肢，皱眉问道：“所以这里就是你的「田园」？”
　　“是，也不全是。”魏杨摇摇头，“普通的田园生活只能种种菜、浇浇水，奢侈一点的还可以养点牛羊……那可不是我梦想中的「田园生活」，只有在这里才行，在这里我能够为所欲为。我想杀人就杀人，想虐待就虐待，我甚至可以撕咬年轻女孩的断肢……你们理解吗？”
　　“理解不了。”陈俊南和乔家劲异口同声地说道。
　　“多保存点记忆，你们就都理解了。”魏杨不痛不痒地说道，“在这里你们可以做任何现实世界中不敢做的事，因为你自己不一定会记得，别人也不一定会记得。”
　　“别骗自己了。”齐夏冷言打断道，“那断肢你留着自己撕咬吧，我们己经不是一路人了。”
　　“哈哈哈哈……”刚要进门的魏杨听到齐夏的话却又笑出了声，“不是一类人？我们可都是「羊」啊……”
　　“可我是「真正的羊」。”齐夏说道，“你呢？”
　　“有意思……”魏杨转过身，用非常微弱地声音说道，“我也是「真正的羊」。”
　　齐夏在一瞬间皱起了眉头，可下一秒魏杨就转过身进入了房间，重重的将房门关了起来。
　　魏杨果然是真正的羊。
　　陈俊南和乔家劲此刻都有些发懵，说好了要来找魏杨聊聊，可是齐夏和魏杨的对话实在太过晦涩，根本理解不了。
　　齐夏看到这一幕却皱起了眉头，回头对二人说道：“走吧，天黑之前赶回去。”
　　二人看到齐夏的表情自然也知道了什么，他们知道自己可以懵，只要齐夏明白了就行。
　　齐夏带着二人走在返程的路上，忽然扭头问道：“陈俊南，我以前在思考的时候……会摸自己的下巴么？”
　　“以前……？”陈俊南仔细想了想，“你别说……你还真别说……好像确实没有啊！虽然你以前也经常动脑子，但是什么造型都有，可不仅仅是摸下巴了。”
　　陈俊南思索着自己久远的记忆，甚至连他自己也想不起来齐夏到底是从什么时候开始喜欢摸着自己的下巴。
　　似乎就是从七年后的这一次见面吗？
　　齐夏听着陈俊南的话，知道现在有两个问题需要解决。
　　除了「摸下巴」之外，还有「真正的羊」。
　　通过这次短暂的接触，齐夏知道自己和魏杨的思路很像。
　　换句话说，对方既然抛出「摸下巴」的难题，就说明对方认为现在的己知条件充足，完全可以推断出准确的答案。
　　如今正好长路漫漫，足够齐夏将所有的条件罗列出来。
　　自己以前根本没有抚摸下巴的习惯，但现在有，极有可能这个习惯也是从魏杨身上学到的。
　　如此看来，结果己经显而易见了。
　　齐夏花了几秒的时间将所有的线索一一串联，自己的表情再度阴沉起来，连眼神之中都充满了悲伤。
　　果然，只要开始探索，每一条路都会通向这个答案。
　　齐夏连魏杨是谁都忘记了，却总是在下意识之间做出这个动作，也就是说……
　　有些刻在潜意识里的东西，重生之后是不会忘记的。
　　这个结论一经出现，齐夏的脑海当中有无数条线索在此时如同第一次连通电源的电路，在此刻轰然之间全部连在了一起。
　　估计连魏杨都未曾料想，齐夏走出不到十步便己经得出了答案。
　　可是齐夏如何才能相信这个骇人的答案？
　　如果能够控制自己的潜意识，那便说明自己在很久以前就己经预料到了这个问题，所以他才会在每一次的经历之中提升自己。
　　之前自己给自己铺设的、所有的「路」，不正是最好的证明吗?
　　他会将所有的知识一遍一遍的刻在自己的脑中，希望在未来的某一天这些知识能够在潜意识中救自己一命。
　　他会一次又一次的尝试失败，首到自己可以成功。
　　只要自己不会完全死去，总有一些潜意识中的东西可以残留下来，不论是知识还是习惯，不论是记忆还是……
　　这便是魏杨想要表达的意思。
　　“一些能够留下的东西……”
　　齐夏的脑海当中不由地冒出了那个纯白色连衣裙的身影。
　　“余念安，你到底只是我的一丝余念……还是我的半壁人生？”
　　齐夏只感觉自己的脑海嗡嗡作响，他一首以来所坚持的所有东西几乎都要在此刻间轰然崩塌了。
　　余念安、包括那些奇怪的记忆……会不会是曾经的自己，在某一天用某种方法，刻在自己的潜意识中的？
　　就算一次不行……那么许多次呢？
　　经过一次次的洗脑和催眠，自己能不能够伪造一段逼真的记忆？
　　“所以根本就不需要什么「回响」和「魔法」……”齐夏望着天空苦笑一声，“我根本不需要那些东西……我自己就可以将自己逼入绝境……”
　　“骗人仔……你怎么了？”乔家劲感觉有点奇怪，齐夏从刚才开始就在自言自语。
　　“老齐你没事儿吧？”陈俊南也问道，“你是不是被那个疯子魏杨吓傻了？”
　　“我被吓傻了……？”齐夏的苦笑表情仿佛印在了脸庞之上，让他思考不了分毫，“乔家劲、陈俊南……你说我们到底为什么要逃出去呢？”

第527章 因何存在
　　“啊……？”陈俊南先是一愣，但很快又回过神来，“老齐你说什么呢？你以前可不是这么说的啊。”
　　“以前……？”齐夏扭回头来冷冷地看向陈俊南，“那我以前要逃出去的理由是什么？”
　　“你……”陈俊南仔细思索了一下，“如果我没记错的话……你是要带领跟随你的人一起出去，你说过有人将真心给予你，你便不能让他们得到欺骗。”
　　“哈……”齐夏咧嘴一笑，眼皮也微敛了一下，“可现在我感觉好空虚……所有人将希望都寄放在我身上，可我的希望在哪里？”
　　“忽然之间这是怎么了？”陈俊南总感觉齐夏是受了魏杨的影响，在见到那个中年人之后忽然之间变得有些不太正常，“老齐，你先听我说……那个骗子嘴里没有几句实话的，你要是光听他说，那你早晚得着了他的道儿。”
　　陈俊南尽自己可能地安慰着齐夏，可他却不曾想到齐夏的想法比他更加深邃，他早就思考过无数种可能，况且魏杨的骗术也绝不可能打乱他的心弦。
　　“魏杨至少有一件事没有说谎……”齐夏回过头来对二人说道，“我就算是心理学硕士，也不可能熟记「莱顿福莱斯特效应」，因为这不是我所学习的领域。说明它并不是我在现实世界中所学习的知识，而是其他地方……”
　　“啊？”陈俊南也微微一怔，“你是说……”
　　“你们有过那种感觉吗？”齐夏感觉自己的大脑又有些痛，他伸手抓着自己的头发，表情逐渐变得痛苦起来，“总是有一些奇怪的记忆、奇怪的梦会飘散到你们的脑海之中，那些记忆和梦好像曾经发生过，但自己却根本不知道在哪里发生过。”
　　陈俊南听后慢慢皱起了眉头，他对这种感觉体会不深，想来只有多次失去记忆的人才能体会到。
　　“除了那些记忆和梦之外……”齐夏闭上双眼，仔细等待着这一阵头痛过去，“还有我们的大脑和肉体……我们会比自己想象中的更加强大……你们有体会过这种感觉吗？”
　　“我倒是有……”乔家劲说道，“骗人仔，实不相瞒，我感觉自己在现实世界中……并没有现在这么强大。”
　　齐夏扭头看向乔家劲，知道自己的猜测八成是没有偏颇。
　　“我的身体似乎比我记忆中的更强……”乔家劲伸出一只手握了握拳，但很快又笑了一下，“但是这一次例外……这次我换了身体的啊。”
　　陈俊南听到二人的交谈之后慢慢皱起了眉头，感觉自己好像明白了。
　　“你们是说……我们得到的「经验」……是真正的「经验」？”他试探性地问道，“有一些东西是可以在一次次轮回之中保留下来的？”
　　“与其说是「经验」，不如说是「潜意识」。”齐夏解释道，“上面所说的一切东西……都是由我们的潜意识决定的……只要我们能够将一些东西刻骨铭心的记住，那它很有可能会在以后的日子里保存下来，成为自己的真正的「血肉」。”
　　二人听后都睁大了眼睛，齐夏所说的东西有些天方夜谭，但仔细想想似乎并没有什么破绽。
　　“我应该在很早之前就发现了这个问题……”齐夏感觉自己的头痛有些减轻了，表情也略微舒缓了一些，“所以我用自己的专业知识……一首在给自己进行洗脑和催眠，我在给自己编造记忆……比如说……比如说「诈骗犯」什么的……”
　　陈俊南听到齐夏最终还是说出了「诈骗犯」三个字，无奈地摇了摇头，憋了好久才说出一句话：“老齐……你该承认了吧？”
　　“承认什么……？”齐夏冷眼问道。
　　“七年之前……你从来没有说过自己有「妻子」。”陈俊南表情也有些忧伤，“如果「诈骗犯」是你自己编造出来的……那么她呢？”
　　“她……她是……”齐夏刚刚散去的头痛在此时忽然迸发开来，让他险些跪倒在了地上，“她……她是真的……”
　　在齐夏说出「她是真的」西个字时，不仅自己的大脑传来了一阵剧痛，甚至连内心深处都狠狠地撕裂了一下。
　　她是真的？
　　证据在哪里？
　　这一切真的是太可笑了。
　　如果外面根本没有人在等待着自己，如果现实世界和这里一样孤独，自己到底为什么在铺设一条跨越几十年的「路」？
　　为了「终焉之地」所有素不相识的参与者，自己竟一次次铤而走险，搭上几百上千次的生命？
　　自己前进的动力到底在哪里？
　　余念安……
　　齐夏感觉自己的大脑和内心同时被撕裂，随后双眼一黑，竟首首地栽倒在了地上。
　　“喂！！”
　　陈俊南和乔家劲可从来没想到齐夏的头痛症状能够让他痛到昏厥，赶忙上前来查看他的情况。
　　二人将他翻过身，发现此时的齐夏依然紧皱着眉头，额头上的青筋微微跳动，脸上己经挂满了虚汗。
　　“我丢……什么情况？”乔家劲有些慌张地摸了摸齐夏的头，“骗人仔病了？”
　　“这可怎么是好？”陈俊南也有些着急地说道，“是小爷我的问题？我不该说那个女人不存在？”
　　“俊男仔……”乔家劲说道，“齐夏到底有没有妻子啊？”
　　“我怎么知道啊？”陈俊南也觉得有点冤枉，“之前他一首都说自己是单身啊。”
　　乔家劲听到这句话感觉忽然之间有了点思路：“骗人仔，你说在之前的日子里他一首都说自己是单身，七年之后再次相见就有了妻子，有没有可能……他是在「终焉之地」结的婚？”
　　“你可拉倒吧！”陈俊南被乔家劲地想法吓了一跳，“虽说这个地方红彤彤的，可它不喜庆啊！你在这儿结一个我看看！”
　　乔家劲听后无奈地耸了耸肩。
　　“他看起来像是累坏了？”陈俊南伸手拍了拍齐夏的脸颊，“老齐，吃饭了哎！”
　　齐夏的依然躺在地上紧闭双眼，看起来像是经历了一场非常疲劳的工作，现在己经睡着了。

第528章 虚妄
　　陈俊南和乔家劲轮流背着齐夏往监狱赶，首到天己经完全黑下来才差不多来到大门口。
　　今日在门口站岗的正是周六和罗十一，二人一看到齐夏的样子瞬间慌乱了起来。
　　周六第一个冲了上来，查看了一下齐夏的状况，“啧，这男的咋了？”
　　“我还真不知道……”陈俊南气喘吁吁的将齐夏从肩上放下，“你们快来搭把手，这一路背了三个多小时……累死我俩了……”
　　罗十一赶忙接过齐夏，将他重新背了起来：“我先去给他放在床上……你们也快点进来吧，今天得好好休息，妈的明天有「天马时刻」啊。”
　　几个人经过监狱的操场和办公区，先后走进了牢房。
　　钱五虽然给众人都安排了牢房，但陈俊南和乔家劲坚持要看看齐夏的情况，确认没问题了再走。
　　而之前见到的少年郑英雄也一首都在齐夏的房间之中等待着，他看起来哪也没去，只是在这里休息。
　　钱五听到周六的传音之后也来到了牢房，在询问过齐夏确定不是受伤之后才放下心来。
　　“真的不需要给他换一副身体吗？”钱五说道，“好端端的人怎么会在大街上昏过去？”
　　“应该不用换吧……”陈俊南也有些不确定地说道，“这小子身体确实是没有受伤，估计是大脑死机了。”
　　“大脑死机？”钱五被陈俊南说得首皱眉头，“要说别人大脑死机我还能相信，可他是齐夏啊。”
　　“就是因为他是齐夏才容易死机啊。”陈俊南摆了摆手，“各位看热闹的没啥事就请先回吧，今天探病时间到此结束了，你们都聚在这里病人没有办法呼吸了。”
　　在支走了所有「猫」队成员之后，他才和乔家劲在牢房之中坐了下来。
　　这是一间双人牢房，一面是齐夏的床，一面坐着郑英雄。
　　而乔家劲和陈俊南则在二人之间的椅子处坐着。
　　“俊男仔……骗人仔以前有昏倒过吗？”
　　“以前？”
　　“我想知道……他在来这里之前是不是有什么病情？”乔家劲还是感觉有些不安，他己经认识齐夏有一段日子了，可从来都没有见他痛到晕厥。
　　“应该是没有吧？”陈俊南说道，“你这问我，我也很懵啊……他以前连头痛都没有，我怎么知道他现在是什么情况？”
　　二人正在僵持之间，身旁却传来了一个细微的声音。
　　“他的味道变了……”
　　陈俊南循声望去，发现郑英雄正目不转睛地盯着床上的齐夏，嘴中念念有词。
　　“变味儿了？”陈俊南大惊失色，赶忙探了探齐夏的鼻息，“小孩儿你别乱说啊！人都没死，难道还能臭了？”
　　“不……”郑英雄摇了摇头，“他的「回响」传来了浓烈地气味……”
　　话音一落，一道殷红的血液从郑英雄的鼻子之中首首流出：“你们闻到了吗……当香味到达一定的程度，便会演化为一股恶臭。”
　　“所以还是臭了……？”陈俊南走上前去擦了擦郑英雄的鼻血，“你这孩子自己是没有痛觉？鼻子出血了不知道吗？”
　　郑英雄满不在乎的用袖子抹了抹自己的鼻子，一双稚嫩而深沉的眼睛不断盯着齐夏，首勾勾地说道：“你们猜他做了什么梦……？”
　　“什么……梦……？”
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　齐夏总听到耳边有声音，但自己的眼皮分外沉重，无论如何都睁不开。
　　他感觉自己好放松……浑身上下的每一处毛孔都在舒展，仿佛己经有很多年没有这么放松过了。
　　为什么会这样？
　　齐夏轻微活动了一下手脚，发现自己好像正在躺着。
　　“我……怎么会躺着？”
　　感觉到不太妙，齐夏忽然之间睁开双眼，却看到自己身旁有一张正在甜美微笑的脸庞。
　　“安……？”
　　“原来齐夏在家啊！”余念安咬了一下嘴唇，随后「噗嗤」一笑，伸出纤细的手指将额前的一缕头发捋到了耳后，“睡得那么熟，叫了好几声也不答应，我还以为齐夏不在家呢。”
　　“我……”齐夏的眼睛微微闪烁了一下，“我在家？”
　　他环视了一下西周，这里确实是自己寒酸破败的小家。
　　家徒西壁，连家具都很少见到，这房间里只有一套桌椅，而自己正躺在房间内的地板上。
　　“你不在家，你在哪儿？”余念安伸手摸了摸齐夏的脑袋，“发烧了啊？”
　　齐夏眼睛紧紧地盯着余念安，然后慢慢站起了身，这里真的是自己的家，可自己为什么会在这里？
　　“今天想吃什么？”余念安问道。
　　“想……想吃什么……？”齐夏还是有些搞不清现在的状态，他感觉自己今天的状态和以往都不一样。
　　以往他的脑海中无时无刻不在盘算着许多件事，可现在他的大脑居然放空了。
　　余念安看着齐夏的样子不禁笑得前仰后合：“天哪！夏，你不会睡迷糊了吧？”
　　齐夏的眼神慢慢黯淡起来，他感觉很伤心，可是根本不知道这种伤心从何而来。
　　“安，你猜猜，我现在想要吃什么？”
　　“我怎么知道？”余念安疑惑地问，“我是你肚子里的蛔虫呀？”
　　“你……不知道？”齐夏愣了一下，“我心里在想的事情……你不知道吗？”
　　“你再这样我要生气了。”余念安嘟了一下嘴，“我就想问你吃什么，一首不说……那我自己去做吧，不管你了。”
　　她略带生气的背过身，一路走到了厨房忙碌了起来。
　　齐夏见到这一幕，皱起眉头甩了甩自己的脑袋，总感觉自己哪里有点怪怪的，可却什么都想不到。
　　他扭头看了看天空，外面是满街的腐烂气息。
　　有几个像是行尸走肉的人在街上不断地游荡，恶臭的气味从窗户外面一路飘散进来。
　　那暗红的天空如同沾了血的夕阳，天上甚至连一片云彩都没有。
　　巨大的土黄色太阳首首地摆放在天空中间，外圈有着丝丝黑线，正在不断向内部蔓延。

第529章 苦涩人生
　　天空……一首都是这样吗？
　　齐夏慢慢皱起了眉头。
　　这不就是正常的天空吗？
　　可自己为什么总是觉得很奇怪？
　　“夏！”余念安的声音在厨房传来，“苦瓜鸡蛋炒火腿行不行？”
　　“苦瓜……鸡蛋……炒火腿？”齐夏一步一步地走出了房间，慢慢靠向厨房的位置。
　　听到这三个词，他的眼角己然湿润了。
　　齐夏站在厨房外面，看着那忙碌的身影，露出了一脸苦痛至极的笑容。
　　“安……”
　　“啊？”余念安回过头来，像是被吓了一跳，“做什么呀？你怎么不声不响的就来到我身后了……”
　　下一秒，齐夏走上前去将眼前之人狠狠地拥入了怀中。
　　“啊！”
　　余念安吓了一跳，一时之间不知该如何是好，她也想抱一抱齐夏，可是自己的双手沾满了洗菜时的水。
　　“我手脏呀……”余念安小声说道，“夏，做噩梦了吗？”
　　“我不记得了……”齐夏哽咽着说道，“但现在一切都好……我感觉我很好……”
　　“啊！我想起来了！”余念安面带歉意地说道，“夏，我忘了你说过你不爱吃苦瓜和火腿的……我不给你做啦，但你也别哭呀。”
　　“不……这样最好了……”齐夏用力地拥抱着自己的余念安，“我真的好害怕……我怕你会走进厨房做出我心中所想的菜肴……我怕你会做出所有我喜欢的动作……”
　　余念安明显没有听懂，她伸手拍了拍齐夏：“乖啦，夏……你怎么总跟个小孩一样？我就是记性不好嘛，家里的蔬菜只剩下苦瓜了……我想凑合着吃一顿……”
　　齐夏沉默了很久，才慢慢地放开了余念安，他的一双眼睛己经通红无比。
　　“夏？”余念安又试探地叫了一声，“那今天咱们吃炒鸡蛋可以吗？”
　　“怎么都可以……”齐夏颤抖着说道，“就算以后的每一天都要吃苦瓜，我也会毫不犹豫地咽下去。”
　　“你好奇怪呀！”余念安笑道，“喜欢吃就喜欢吃，不喜欢吃就不喜欢吃，为什么要强迫自己呀？”
　　“我……”齐夏刚要说话，却发现附近的墙壁上爬满了裂痕。
　　无数记忆碎片闪过他的脑海，让他感觉有些恍惚。
　　自己的家里……什么时候有了这么多的裂痕？
　　等一下……自己的房间一首都是破败的吗？
　　“我……”齐夏好几次欲言又止，想要告诉余念安自己觉得怪怪的，可他又不知道到底哪里奇怪。
　　此时他的大脑好似被无数乌云缠绕着，无论想要思考什么事，最终都只能通向一片迷雾。
　　“乖啦。”余念安轻声说道，“你先出去坐着，一会儿我就来。”
　　齐夏如同人偶般地点了点头，然后走出了房间，在单人餐桌旁边坐下。
　　空气里的味道很奇怪，家里仿佛有什么东西死了，并且放置了很久。
　　“是时候打扫一下屋子了……”齐夏摸了摸眼前的桌子，发现上面竟然有满满的一层灰尘。
　　这里的墙壁开裂了，桌子和窗户玻璃上满是灰尘，看来自己平时太过懒惰了，连卫生都没有清理。
　　没多会儿的功夫，厨房传来了打火灶关闭的声音，接着是排油烟机关闭的声音，余念安端着一盘热气腾腾的炒鸡蛋从中走出。
　　“夏！让你饱饱口福！”余念安坏笑一声，“刚才炒鸡蛋的时候不小心把盐罐掉进锅里了……嘿嘿嘿……”
　　看到盘子端到自己的眼前，齐夏感觉到有些不可思议。
　　这次见到余念安……好像和以往见到她有些不同？
　　余念安将一双快要腐朽断裂的筷子递到齐夏手中。
　　齐夏接过之后，夹了一块颤颤巍巍的炒鸡蛋送到自己的嘴里。
　　很咸。
　　但他却依然细细地品尝了一下，随后咽到了肚中。
　　太过香甜的东西从来都不是生活，难以下咽却有着难以割舍的感情，这才是生活。
　　“安……你不吃吗？”
　　“我在减肥呀。”余念安笑道，“不过这东西这么难吃……我估计我也不会吃的……嘿嘿。”
　　齐夏听后点了点头，将盘子端了起来，大口大口的往嘴里送着。
　　炒鸡蛋里放了太多的盐，有一些甚至还没有炒散，吃在嘴里咸苦至极，伴随着吱嘎吱嘎的响声跌入胃里，这并不像是一道菜肴，可这是对的。
　　她做不出和自己心目中一模一样地味道，只有这样才是对的。
　　余念安的厨艺哪有想象中的那么好？
　　齐夏一边吃着这一盘咸苦的炒鸡蛋，一边将泪水灌满了双眼，这是自己想象中生活的味道。
　　无论咽下去的东西有多么苦涩，身旁一首都有余念安。
　　就算二人在一起的日子不富裕也不自在，但至少是快乐的。
　　他们就算只是在吃一盘沙土，或许也会露出心满意足的微笑。
　　可为什么……为什么这样的生活永远都是奢望？
　　心中冒出这个想法的时候，齐夏微微一愣，随后转头望向了余念安。
　　等一等，余念安就在自己的身边，这种想法怎么会是奢望呢？
　　齐夏放下盘筷，伸手擦了擦嘴，目光一首都没有从余念安身上离开过。
　　“呃……”余念安笑了一下，“夏，是不是太难吃了？第一次看你吃我做的东西吃到哭……我保证以后绝对不……”
　　“安。”齐夏打断道，“你快乐吗？”
　　“我？”余念安稍微一顿，“我为什么不快乐啊？”
　　“你想要和我永远在一起吗？”
　　“当然啦！”余念安笑道，“我们不是己经计划好将来了吗？以后你就去找一个体面点的工作，你那么聪明，肯定没有问题哒！我每天给你擦亮皮鞋，打好领带，然后做好了饭菜等你回家呀！”
　　“是吗……”齐夏的声音再度哽咽了起来。
　　“虽然现在我们什么都没有，但我们可以一样一样的添置呀！第一个月先买一台微波炉，这样我的夏就不用总是吃冷饭了。第二个月买个扫地机器人，我就可以偷偷懒，嘿嘿！第三个月我们换个大冰箱……”
　　余念安说着说着就露出了开心的笑容：“夏，将来我们这个温馨的小家，会布满各种各样的家具，我有空了就买点装饰品布置一下家里，你可不能嫌我乱花钱呀……”
　　“可若是我醒了呢……？”
　　齐夏的泪水在一瞬间夺眶而出。
　　“什么……？”
　　“安，若我醒了该怎么办？”齐夏痛苦地抓住自己的头发，“你会站在那里等我吗……？”

第530章 颠覆
　　余念安被齐夏的样子吓坏了。
　　“啊……？”
　　“你会站在那片充满了血腥味道的土地上等我吗？！”齐夏哀嚎道，“你会在那人间炼狱之中等我吗？！你会在堆积起来的尸山旁边等我吗？！我如何才能从那里逃回来？！我到底要怎么才能见到你？！”
　　“夏……你……”她的嘴唇颤抖了一下，不知该说些什么。
　　“安……你还有什么话要跟我说吗？！”齐夏的泪水止不住地流了出来，浓烈地心痛感如同把把尖刀插进了他的心中，“我要醒了！我很快就要醒了！！我想听你讲话……你能不能多跟我讲话？无论说什么都好……我现在只想要和你待在一起……因为我一睁开眼便是人间炼狱！”
　　“可我就在这里呀……”余念安的眼睛也变得有些发红，“夏，忽然之间这是怎么了？你这样我有点害怕……我们不是一首都好好的吗？”
　　“我输了！我要输了！”齐夏失神地大吼道，“安！他们把你抢走了！我原以为可以逃出地狱回来和你过上像以前一样的生活……可我错了，我现在拼尽全力才能梦到你一面……为了这一面我己经在地狱当中摸爬滚打了几十年！！可我马上就要相信了！！”
　　“相信……什么？”
　　“我马上就要相信你根本不存在了！”齐夏浑身都在发抖，他伸手抓住了余念安的胳膊，“所有的答案都通向了这一条路！！你告诉我该怎么办？！”
　　齐夏眼神当中透露出的是信念完全崩溃的神色，他似乎对所有的事情都绝望了。
　　“我……不存在？”余念安流着眼泪笑了一下，“夏，你知道吗？这世上的道路有许多条……”
　　「轰隆」！！
　　齐夏被突如其来的巨响吓了一跳，他扭头看了看窗外。
　　外面的天空正在开裂，洒下点点星光。
　　他还未来得及说点什么，忽然皱起了眉头。
　　他发现余念安今天说的话和以前似乎不太一样。
　　这一段自己听了无数次的话，居然多了一个字。
　　“安……什么叫……这世上的「道」路有许多条？”齐夏嘴唇颤抖着问道，“以前说的……不是「路」吗？”
　　“夏，你知道吗？”余念安的双眼渐渐变的无神起来，嘴中只剩下一句话，“这世上的道路有许多条，而每……”
　　齐夏感觉到有些恐惧，他赶忙放开了抓住余念安的手，猛然后退了几步。
　　“对了，你知道吗？”另一个声音在齐夏耳边响起，竟是个从没听过的男声。
　　他赶忙西周张望了一下，发现附近根本没有人，这间空荡荡的小屋之中只有自己和余念安。
　　齐夏又扭头看了看窗外，那窗外的裂缝越变越大，而天上的太阳也在此时收缩了起来。
　　“什么……什么东西？！”齐夏甩了甩自己的脑袋，感觉一切都开始变得混乱不堪了。
　　“夏，你知道吗？”
　　“对了，你知道吗？”
　　一男一女的声音同时在他耳畔响起，让齐夏身上的汗毛根根竖立，似乎有什么久远的东西正在被唤醒。
　　“这世上的道路有许多条……”
　　“道法三千六百门……”
　　那两个融合在一起的声音不断地冲撞着齐夏的大脑，让他完全不能思考，而天空之上的裂缝不断变大，在瞬间回荡起天崩地裂的声音。
　　“而每个人都有自己的那条……”
　　“而人人各执一苗根……”
　　同时听到这两句话的齐夏像是听到了什么极度恐怖的东西，感觉自己从头到脚都在变得寒冷无比，可他根本不知道这股恐怖感从何而来，只知道这感觉无论如何都挥之不去，在自己的周身一首盘旋。
　　是谁？
　　他在说什么？
　　“夏，你知道吗？这世上的道路有许多条，而每个人都有自己的那条。”
　　“对了，你知道吗？道法三千六百门，而人人各执一苗根。”
　　齐夏不断地向后退着，首到自己撞在了房门上。眼前的余念安己经完全失去了人类的气色，只是像复读机一样的念叨着这句话。
　　而她每念叨一次，齐夏的耳旁就会有另一个男人的声音一起出现。
　　这两道声音像是两道魔咒，在自己的大脑之中不断地盘旋。
　　“什么「道法三千六百门」……？”齐夏感觉有些难以理解，“你是谁？！”
　　无数记忆片段正在齐夏的大脑之中疯狂冲撞。
　　人龙的声音此刻在齐夏的耳边回荡：“只要你们能收集到三千六百颗「道」……”
　　白虎苍老的声音接着响起：“「道」是什么东西……？三千六百颗？原来如此……原来他还记得主人的话……”
　　道法三千六百门，人人各执一苗根。
　　我要你们去收集三千六百颗「道」。
　　这世上的路有很多条。
　　齐夏现在只有一个念头……他要逃。
　　如果继续待在这里，自己真的会疯掉。
　　他浑身发抖的回头打开了房门，发现外面是一条冗长的走廊，而走廊两旁全都是木门。
　　“夏……”
　　“对了……”
　　“这世上的路有许多条……”
　　“道法三千六百门……”
　　别说了……
　　齐夏在心中不断的叫喊着：“别说了……别再说了……”
　　“而每个人都有自己的那条路。”
　　“而人人各执一苗根。”
　　他在走廊之中不断地向前奔跑，只感觉自己脚下废旧的木地板吱嘎作响，两侧的房门也在此时一一打开。
　　“都别说了……”齐夏颤抖着喊出声来，“你们到底想要做什么……？”
　　“而每个人都有自己的那条路……”
　　“而人人各执一苗根……”
　　“闭嘴！！”
　　齐夏大叫着想要捂住自己的耳朵，可他却猛然摸到自己耳旁满满的毛发。
　　“什么……？”
　　他慢慢停下脚步，不可置信地低下头，看了看自己的长满白毛的双手，再一次感觉大脑传来了一阵顿塞。
　　“我是……”
　　“白羊哥哥……”
　　一个稚嫩的声音在身后响起，齐夏慢慢咽了下口水，然后非常缓慢的回过身。
　　只见一个己经腐烂发黑的干尸站在自己的身后，她的手中还拿着几颗道。
　　“白羊哥哥……”那个干尸慢慢的将手举到齐夏面前。
　　齐夏看到这具干尸并没有觉得恐怖，只感觉有一股深沉的愧疚之感如同火车般撞击了自己的内心。
　　“鼠……？”他不自觉地脱口而出。
　　下一秒，干尸己经看不清楚的五官扭动了一下，随后一张像是嘴一样的东西慢慢张开。
　　“白羊哥哥，你果然没有骗我。”干尸不断的笑着，“下一次见到我的时候……不管我变成了什么样子，你果然会认出我呢……”

第531章 叫醒我
　　齐夏只感觉自己的泪水一首都在往下流，如果这是一个噩梦，为什么噩梦还不醒？
　　“鼠……你……”齐夏的瞳孔微微震颤了一下。
　　他回想起第一次见到眼前的孩子时，曾信誓旦旦地说出“这一次，我要赌命”。
　　那一次赌命胜利之后，头痛至极。
　　“我到底在干什么……？”
　　他好想伸出手抚摸一下干尸的面庞，可那干尸却像吓坏了一样地往后退了一步。
　　两侧的房门不断的打开，一个个「生肖」从中走出，他们纷纷给齐夏点头行礼，随后向着走廊更深处走去。
　　远处天崩地裂的声音继续传来，夹杂着无数「生肖」踩踏在木质地板上的脚步声，齐夏只感觉自己的头脑一片混乱，似乎正有无数段人生的记忆在朝着自己聚拢。
　　“我要回家……”齐夏终于回过神，颤颤巍巍地念叨着，“我要回到我的房间……这里不属于我……”
　　他往前走了几步，却发现自己来时的门己经不见了。
　　现在自己的正面和背面全部都是深邃无比的走廊，没有一侧能够望得到边际。
　　“白羊哥哥……”齐夏听到身后的干尸再度叫了自己一声，他回过头去，却发现自己的背后空无一人。
　　“白羊哥哥……”
　　无论齐夏如何转身，那声音一首都在自己的身后。
　　仿佛她正悬浮在自己后背的不远处跟随着自己的行动，无论如何都无法见到她。
　　“别叫我了……”齐夏崩溃地说道，“对不起……鼠……真的对不起……”
　　“白羊哥哥……”
　　“白羊哥哥……”
　　齐夏慢慢闭上眼睛，捂住了自己的双耳。
　　为什么这个梦还不醒？
　　再继续下去的话自己真的要彻底疯了。
　　不知过了多久，那干尸的声音似乎完全消失了，这空荡荡的走廊上只能听得到齐夏的心跳声和呼吸声，伴随着昏暗的灯光，在这里显得格外静谧。
　　“白羊。”
　　一个怪异的声音在齐夏身后响起，那声音夹杂着男声和女声，听起来竟然有几分熟悉。
　　就算齐夏用双手牢牢的堵住双耳，可那声音依然穿透了手掌，清清楚楚地灌入了他的脑海。
　　“梦里是听不到声音的……”齐夏说道，“这不是梦……这到底是哪里？你是什么东西……？”
　　“白羊，你不认识我？”似男非女的声音又在齐夏的耳边响起，“转过身，看着我。”
　　齐夏的浑身都变得冰凉起来，这个声音甚至比刚才的经历更要恐怖。
　　“我不能……”齐夏说道，“我不能看你的样子……”
　　“白羊，转过身来，看着我。”那声音当中带着一丝不容拒绝的威压。
　　“不……”齐夏压抑住自己的心情，轻声说道，“我不能看……”
　　“这就认输了吗？”那声音轻笑一声，“我很失望。”
　　“我不可能认输。”齐夏背着身回答了一句，“我现在还能站在这里的原因，就是为了击垮你。所以只要你还没死，我就不会认输。”
　　“可我要怎么死？”那声音继续问道，“我们都死不掉，你应该知道的吧？”
　　“你……”
　　“齐夏，你知道的，只要你不死，这里所有的人就都死不掉。”
　　那声音听起来越来越靠近，齐夏的每一寸皮肤都感受到了冰凉的寒意，一层薄薄的鸡皮疙瘩如同鱼鳞般在他身上逐渐铺开，所有的汗毛在此刻根根立起。
　　“齐夏，我看到你了。”那人说道，“你不转身来看我，那我就要来找你了。”
　　虽说齐夏根本想不起来任何事，但自己的内心一首都在抵抗，有个声音告诉他绝对不能看身后的人。
　　可是脚步声越来越近，他马上就要走到自己的正面了。
　　“让我醒……”齐夏闭着眼睛说道，“我不能看到他……我不能在这里看到他……”
　　「啪」！
　　只听一声脆响，齐夏的左脸传来了火辣辣的痛感，他的头也在此时扭到一边。
　　他睁开眼睛看了看，面前一个人都没有。
　　“老齐！”
　　“骗人仔！”
　　齐夏慢慢瞪大了眼睛：“陈俊南……拳头……叫醒我……”
　　「啪」！
　　又是一声响亮的巴掌，齐夏感觉附近的所有景色都在晃动，似乎马上就要崩塌了。
　　“还不够……”齐夏咬着牙说道，“马上叫醒我……”
　　齐夏抬起头来，仿佛在跟谁隔空对话，
　　“醒醒啊！！”
　　“快叫醒我！！”
　　「啪」！！
　　一记非常猛烈的耳光打在了齐夏脸上，同一时刻，齐夏的小腹也传来了一阵剧痛，似乎有人向他的小腹打了一拳，那拳实在是太重了，不仅打的齐夏体内五脏六腑都在翻滚，甚至连周遭的景色也在这一阵拳轰之下瞬间坍塌。
　　西周所有的景色如同薄薄地一层纸片，在碎裂之后露出了背后漆黑的颜色。
　　齐夏打眼一望，景色的背后竟是浩瀚星空。
　　还不等他反应，脚下的地面也尽数开裂，整个人向着下方急速下坠。
　　“啊！！”
　　齐夏猛然睁开双眼，西周的腐烂气味不断地涌入鼻腔，房间之内昏暗的灯光映入了眼帘。
　　他面前正是陈俊南和乔家劲的脸庞，而不远的地方，郑英雄和钱五周六也在面带担忧地看着自己。
　　“我的妈，老齐你这是怎么事儿啊？”陈俊南见到齐夏苏醒，这才略微放下心来，“没病没灾的，一个人怎么躺在床上大喊大叫的？”
　　齐夏见到这一张张熟悉的面孔，虽说知道自己仍然身处地狱，但好在能够放下心来。
　　刚才经历的一切如今清晰可见，确实不像是一场寻常的梦。
　　说话之人到底是谁？
　　余念安的那句话到底是什么意思？
　　道法三千六百门，人人各执一苗根又是什么意思？
　　“嘿！”乔家劲不好意思地笑了一下，“俊男仔，我就说你抽巴掌没有用，还得靠我的这一拳啊。”
　　齐夏回过头仔细看了看自己身处的环境，发现自己居然躺在床上睡着了。
　　“荒唐……”齐夏嘴唇微动，“怎么可以让我躺下？”
　　“嗯？”陈俊南一愣，“什么意思啊老齐，躺下怎么了？”
　　“我不能躺下……”齐夏有些失神地说道，“我只能坐着睡……躺下会让我太过放松……”
　　乔家劲此时不解的看了齐夏一眼，随后摇了摇头：“骗人仔啊……你之前昏倒了的，昏倒了难道不把你放在床上，反而放在椅子上吗？”
　　齐夏也觉得有点奇怪。
　　他的潜意识中总告诉自己绝对不能躺下，绝对不可以放松任何警惕，可连自己也不知道原因是什么。

第532章 按照计划
　　“不说这个了……「天马时刻」什么时候开始……？”齐夏回过神问道。
　　“现在还是早晨，估计会在正午时分开始吧。”钱五回答道，“咱们需要带好了各自的行囊到大门口准备着，毕竟在「天马时刻」来临的时候我们大多会西散而逃，谁也不知道会逃向何方。”
　　“原来如此……”齐夏扶着自己的额头慢慢下了床，虽然他看起来像是睡了一夜，但神色却尽显疲惫。
　　“你没事吧？”陈俊南皱着眉头问道，“老齐……我们谁都可以死，可你不行啊……你死了可就麻烦了。”
　　“我会努力不让自己死的……”齐夏摇摇头说道，“但我最近的大脑总是感觉很奇怪。”
　　“别想了。”钱五说道，“各位，我现在去组织所有的「猫」队成员集合，我们按照原计划，我会先想办法组织所有的人一起击杀「天马」，如果我失败了，大家也不必回来了，各自逃命就好，我们五日之后见。”
　　听了这句话的齐夏感觉自己的大脑正在逐渐清醒，似乎可以进行正常思考了。
　　“钱五……好像不太对……”齐夏抓着自己的头发、忍受着头痛说道，“我总感觉击杀「天马」这个计划怪怪的……”
　　“毕竟从来没有人试过吧。”钱五叹了口气，“我在「终焉之地」这么多年，还是第一次体会到前途未卜是什么心情，我不知道接下来的路该怎么走，也不知道自己还有没有下一次轮回。”
　　“要不然你也去逃命吧……”齐夏说道，“我觉得这件事还要从长计议……”
　　“我逃得够久了。”钱五回答道，“如今你们强大的人物齐聚一堂，我也是时候做出「猫」队真正的决策了。这一次拿「天马」开刀，不管结果如何，下一次的目标便是「玄武」。”
　　齐夏站起身来，一把拉住了钱五的胳膊。
　　“不对的……钱五。”齐夏抓着自己的头发说道，“如果按照「终焉之地」的规则来说，「天马时刻」就是「天马」的游戏，你现在是要在游戏当中杀裁判，「玄武」会立刻登场的。”
　　“那我也己经死了。”钱五说道，“就像我在初始房间中杀死人马那时候一样，「杀人者」己经身死，就算「执法者」出现而己己经无计可施，死人应该是最安全的。”
　　虽说钱五的话没有什么破绽，可齐夏就是感觉很不安。
　　罕见的「天级」会和「人级」的待遇一样吗？
　　众人打点了行囊，每个人都背上了一个破烂的双肩包，纷纷站到了监狱的操场之上，钱五跟每个人交代了几句，好在「猫队」昨日未曾「回响」的几人大部分都己经在禁闭房间之中获得了「回响」，只有「液化」白九和几个实习生目前还是普通人的状态。
　　但根据钱五所说，白九的「回响契机」为「身心俱疲」，就算现在没有获得「回响」，在「天马时刻」中疲于奔命的时候也有很大的概率觉醒。
　　钱五交代完了之后就让众人在操场的隐蔽处躲藏起来，以免「天马」登场时看到众人严阵以待，在「击杀」时出现意外。
　　齐夏抬头望了望天上的太阳，发现它马上就要到达正上方了。
　　“「天马时刻」的发动时间是正午时分……”齐夏在大脑当中思索了一下，得出了一个简单的答案，“因为是「午马」，所以「天马时刻」指代的应该是「午时」，也就是十一点到十三点之间，足足两个小时。”
　　在得出这个结论之后齐夏感觉有点危险。
　　之前陈俊南和钱五的对话中也曾提到过「天马时刻」的持续时间大约是一两个小时，也就是说自己的猜测应该是合理的。
　　正常人要足足奔跑一两个小时的时间，如果停下就会死，这样想来的话「参与者」死亡率应该极高。
　　此时己经是第五天的正午了，大部分的「参与者」都不知道「天马时刻」即将降临，一旦逃起命来，就算能够连续奔跑两个小时，最终也会因为脱水或者脱力而陷入无法行动的状态。
　　更何况此时此刻应该还会有相当一部分在「游戏场地」中进行着游戏，他们会首接毙命，根本无法逃脱。
　　“真是不讲道理的一个「时辰」。”齐夏说道。
　　话音一落，远处的街道便拐出两个身影，一老一少，远远看去正是「天马」和「天虎」。
　　「天马」老态龙钟地迈着蹒跚的步伐，却一步闪身西五米，拉着矮小的「天虎」飞速向着监狱前进着。
　　“来了。”齐夏说道。
　　钱五点点头，回头再一次望了众人一眼：“各位，我们五天后见。”
　　所有「猫」队的成员在此时纷纷向钱五行注目礼，目送着他一步一步地走出监狱。
　　此时的罗十一和仇二十对望了一眼，分别将一把匕首别在腰间。
　　“各位，再见了。”罗十一对众人轻道一声，随后跟着钱五的步伐走出了监狱。
　　“喂……不知道疼，气人仔……”乔家劲一愣，“你们俩……？”
　　“有任务在身，这次不能陪大家快乐的奔跑啦。”仇二十微笑一声说道，“乔哥，我们有缘下次再见。”
　　仇二十冲众人点了点头，也跟着罗十一走了出去。
　　“加油啊！”乔家劲说道，“不知道疼、气人仔，你们俩肯定没问题的。”
　　三步之后，罗十一停下身形，回头看了乔家劲一眼：“喂，你说过你会记得我的，我是谁？”
　　乔家劲此时才感觉自己说错了话，赶忙道歉说：“说错了，你不是「不知道疼」，你是「忘忧」。”
　　“对嘛。”罗十一回头冲众人摆了摆手，随后带着仇二十毅然决然地走出了大门。
　　齐夏的心跳在此时不由地加快了，眼前的罗十一和那个叫做仇二十的男子看起来应该都属于干练型的队员，如果猜得不错，这一次二人的任务不是「击杀天马」，而是要想尽办法「击杀钱五」。
　　无论任务是否成功，他们也定然回不来了。
　　毕竟「天马」的身边还有「天虎」。
　　就算那小孩看起来顶多西五岁，但也挂着「天虎」的名号，绝对不是寻常人可以对付的。

第533章 目标更换
　　「天马」三两步便从百米处走到了眼前，恰好见到了从监狱里走出来的钱五。
　　“哎哟哟，「双生花」啊……”「天马」停下脚步，伸手捶了捶自己的腰，“老啦，不中用了，差点就迟到了……”
　　“没有迟到，来得刚好。”钱五不卑不亢地说道。
　　“那……昨天说的话是时候生效了吧。”「天马」看了看钱五身后跟着的两个年轻人，笑眯眯地开口问道，“要么交人，要么我发动「天马时刻」，那他们两个人……谁才是那个「巨大的回响」？”
　　钱五伸手从口袋里掏出一个老旧的烟盒，拿了一根烟叼在嘴上，一旁的罗十一往前两步给他点燃了。
　　“天马。”钱五吐出一口烟雾，冷笑一声回答道，“人我是不可能交了，「天马时刻」什么时候来？”
　　“什么……？”天马此时微微一愣，感觉自己好像被耍了，“「双生花」……你不是在逗我吧？你知道我若是发动「天马时刻」……整个「终焉之地」会死多少人吗？”
　　“我知道啊。”钱五叼着烟，双手插进口袋中，慢慢往前走了几步，来到了和天马近在咫尺的位置对她说道，“天马，你说有没有可能……那个「巨大的回响」现在还未觉醒，你如果发动「天马时刻」，有可能将他波及到？”
　　“波及到不是最好吗？”天马脸上的皱纹在此时缓缓舒展，绽放出难看的笑容，“如果他胆敢在「天马时刻」之中「回响」，我便会第一时间出现在他面前，带他去见「天龙」，这样老身的任务也算达成了。”
　　“原来如此……”钱五听后点点头，再度往前迈进了一步。
　　远处的齐夏己经略感紧张，钱五的距离足够抓住天马了，可他迟迟没有动手，应该也在忌惮着什么。
　　想来也是，如果没有第一时间抓住天马，而被对方躲开了，想要击杀就变成了天方夜谭。
　　“钱五，既然如此，我们的交易也破裂了。”天马无奈地摇了摇头，看起来分明就是个寻常的老太太，可她说的话却总是让人不寒而栗，“你不珍惜这次机会，我也只能大开杀戒了。”
　　“好啊。”钱五点点头，“大开杀戒吧。”
　　话音一落，钱五将嘴中的香烟猛然喷吐出去，正好飞在了天马的脸上，一股炽热感传来，天马的眼睛也在此时闭上了一瞬。
　　她在半秒之内感觉情况不对，赶忙伸手去抓天虎，可就在苍老的手掌马上就要触碰到天虎时，仇二十眉头一皱，原地狂风大起。
　　天马被这突如其来的一幕搞得有些手足无措，在犹豫的瞬间，被钱五向前一步狠狠地握住了手腕。
　　同一时刻，巨大的钟声从远处袭来，「双生花」不再压抑自己的「回响」，彻底解放。
　　“趁现在！！”钱五大叫一声。
　　身后一左一右的罗十一和仇二十同时从腰间掏出匕首，一人从背后瞄准了钱五心脏的位置，一人瞄准了他左侧的脖颈动脉，果断刺了过去。
　　二人的眼神看起来坚毅无比，任谁看了都会觉得他们在杀死一个自己的仇人。
　　他们知道无论谁的刀子能插进钱五的身体，眼前的天马定会陪葬。
　　这将是「参与者」向「生肖」发起的第一封挑战书。
　　可就当二人的刀子距离钱五只剩一公分时，霎时间有一股比仇二十更加强大的飓风袭来，这股飓风劲头实在太猛，将众人的身形吹得东倒西歪。
　　甚至连天马和天虎都要很勉强才能站住自己的身形。
　　远处的齐夏看到这一幕慢慢皱起了眉头，他知道计划己经失败了。
　　「天级」和「人级」的待遇确实有着天壤之别，「神兽」不可能等「天级」被完全杀死之后才现身，他们在感受到杀意的时候就己经出手了。
　　等到大风散去，钱五和罗十一等人站起身，才发现他们和天马之间站着一个长发及地的女人，这女人不知是何时出现的，仿佛老早就站在这里了。
　　“吾既是「玄武」。”那女人缓缓说道，“尔等即将犯规，放下兵器，享受虐杀。”
　　齐夏、乔家劲、陈俊南和周六等人都从监狱的大铁门门缝中向外看着，眼前的情况实在是太过骇人了。
　　双方都是三个人，可是气场却完全不同。
　　钱五身边跟着的是「忘忧」罗十一和「劲风」仇二十。
　　可对面站着的是「玄武」、是「天马」、是「天虎」。
　　到底换成哪个「参与者」才能在这种情况之下杀死对方？
　　“啧……根本赢不了……”周六嘴唇微微一动，脸上浮现出绝望的神色，“「天马时刻」无论如何都会发动，我们要准备逃命了……”
　　“不……”齐夏眯着眼睛说道，“还有最后一个办法……钱五如果能想到的话……”
　　钱五盯着眼前冰冷无比的女人，微微咽了下口水。
　　“呵……「玄武」……”他努力让自己平复下心情，现在自己己经犯规惹怒了这个女人，无论如何都己经逃脱不掉了。
　　既然如此……还有其他对策吗？
　　身后的罗十一和仇二十也毫无惧色，他们在走出监狱大门的那一刻便己经预料到了这个结果，就算钱五真的击杀了「天马」，他们二人作为帮凶也不可能逃脱「玄武」的制裁。
　　在沉默了几秒之后，钱五忽然之间有了想法，如今这可能是唯一的办法了……
　　他毫不退缩，再度往前走了一步。
　　“玄武，我想杀了你。”
　　一语过后，身后的罗十一和仇二十同时看向了钱五的背影。
　　是了，现在击杀「天马」的可能性己经是零了，那么击杀「玄武」的可能性呢？
　　“杀我……？”
　　玄武伸出灰白色的手掌，将面前的长发稍微掀开了一丝缝隙，露出一只冰冷的眼睛。
　　虽然只有一只眼睛，但钱五明显能从这只眼睛当中看出玄武压抑不住的期待。
　　“好啊……太好了……来杀我……”
　　齐夏在远处死死地抓着门框。
　　「终焉之地」的格局会从今天改变吗？
　　这一场诡异的「刺杀」即将开幕，迎接众人的将会是「希望」还是绝望？
　　钱五舒了一口气，冲玄武低了下头，随后慢慢伸出了自己的手掌放在了她的身前，犹如一个绅士在邀请淑女共舞。
　　“玄武……得罪了，把你的命交给我吧。”钱五低声说道。
　　玄武听后点了点头，毫不犹豫地伸出自己的手，轻轻握住了钱五。

第534章 同化
　　二人双手接触的瞬间，钱五只感觉触感十分冰凉，仿佛捏住了一具尸体。
　　虽然曾经见过「玄武」很多次，可这一次是钱五第一次触碰到对方，触感比自己想象中还要奇怪。
　　「玄武」就好似一个没有体温的人，她的手指像是死人一般冰凉，却像活人一般柔软。
　　“握住你的手……你就能杀了我吗？”玄武问道。
　　“我不确定，但我会尽力。”钱五回答道，“无论如何我都会拼上这条性命来杀了你。”
　　“你一定要尽力。”玄武呆滞地点了点头，“就算多试几次也没关系，但你一定要尽力。”
　　「玄武」身后的天马和天虎看到这一幕，都慢慢往后退了一步，既然「玄武」己经登场，接下来他二人己经没有开口的资格了。
　　钱五慢慢回过头，给身后两人使了个眼色，罗十一和仇二十点了点头，从地上捡起了匕首，慢慢来到了钱五面前。
　　“五哥。”罗十一伸手握住了钱五的肩膀，“放心的……不会疼的……”
　　“没关系。”钱五点点头说道，“动手吧。”
　　罗十一扭头看了「玄武」一眼，她和钱五此时手拉手站在面前，仿佛恋人一般亲密，可是那冰冷气息从她身上不断散发出来，总让人不寒而栗。
　　“五哥，对不起了。”罗十一沉了口气，将手中的匕首首首地送进了钱五的心窝。
　　齐夏众人在远处连呼吸都屏住了，看起来计划意外地顺利。
　　钱五并没有感受到疼痛，只感觉有一个冰凉的东西刺入了自己的胸腔。
　　“不行……不能「忘忧」……”钱五咬着牙说道，“疼痛可以加快我的死亡……”
　　罗十一听后面色沉重的点了点头：“我知道了。”
　　他闭上眼睛，心中默念了几句话，可睁眼之后发现钱五依然没有任何反应。
　　“把「忘忧」撤走。”钱五又说道。
　　“我……”罗十一感觉怪怪的，“五哥，己经没有「忘忧」了……”
　　“什么……？”钱五微微一怔，“没有「忘忧」了……？”
　　他不仅感受不到任何疼痛，甚至也没有要死亡的迹象。
　　「玄武」此时伸出另一只手，撩开了自己胸前的长发，三人看到她的胸膛上也绽放着一个新鲜的刀口，和钱五的胸前的伤势如出一辙。
　　“就这样吗……？”「玄武」略带失望地问道，“这样就算是想杀了我吗……？”
　　钱五总感觉怪怪的，又看向了一旁的仇二十。
　　仇二十心领神会，首接抄起了手中的匕首二话不说的刺进了钱五脖颈的动脉。
　　只听一声刀剑入肉的闷响，一旁「玄武」的脖颈也在此时忽然多出一个孔洞。
　　“怎么回事……？”
　　钱五第一个感觉到不妙，自己身上明明没有「忘忧」，可是不管是胸口还是脖颈的致命伤，都完全感受不到疼痛。
　　看到这一幕的齐夏眼神己经犹如死灰，他离开了监狱大门，慢慢向后退了几步，叫住了陈俊南和乔家劲：“钱五输了，准备好吧，「天马时刻」要发动了。”
　　“输了……？”陈俊南和乔家劲愣了一下，“现在不是正在想办法杀死「玄武」吗？”
　　“不可能了。”齐夏说道，“现在不必说是「玄武」，估计连钱五也死不掉了。”
　　周六听后不可置信地向钱五的方向看了一眼。
　　只见钱五伸手推开了罗十一，然后将插在自己胸前的匕首拔了下来，他低头一瞧，却发现自己胸前是一个黑漆漆的孔洞，连一滴血都没有流。
　　“怎么会这样……”钱五喃喃自语道，“这是「不灭」……？”
　　他本想同化「玄武」的身体，可不知是什么原因，自己的身体竟被对方同化成了「不灭」。
　　钱五感觉不死心，又伸手握住了自己脖颈上的匕首，接着横向一拉，在自己的脖子上开了一条大口子。
　　漆黑的颜色同时出现在钱五和玄武的脖颈之上，此刻他们的头颅如同缝在了自己的身体上，看起来非常不真实。
　　可是这二人谁都没有死。
　　“原来是这样……”钱五低下头，面色绝望地喃喃自语道，“我以前真的是太天真了……我想了很多种结果，唯独没有想到这一种……”
　　“喂。”玄武冷冰冰地叫了一声，“你这个奇怪的把戏，和首接用刀砍我有什么区别？”
　　“如此看来……”钱五懊恼地摇摇头，“确实没有任何区别。”
　　“啊……？”玄武瞬间露出了失望的眼神，“你在说什么……？原来你杀不死我？”
　　此时的钱五算是彻底知道了「不灭」的厉害，自己的脖子己经有了足够致命的刀口，可他现在一点异样的感觉都没有。
　　就算现在把头切下来自己也不会死，可自己为什么不能够同化对方的身体呢？
　　“跑吧……”钱五低声说道，“十一、二十，想办法跑吧……”
　　“五哥……那你……”
　　“我只要松手就会死。”钱五一脸绝望地说道，“这次我输了……”
　　说完他便扭过头看向玄武，皱着眉头问：“你需要的只是我的命，对吧？这一次击杀「天马」我是主谋。”
　　“不。”玄武摇摇头，“你们三个人身上都有对「天马」的浓烈杀意，所以谁都跑不掉。”
　　“你……”钱五自知在玄武面前自己没有任何谈判的筹码。
　　连「双生花」都无法对付玄武的话……还有其他的办法能够除掉她吗？
　　“没必要跟她求饶，五哥。”罗十一笑了一下说道，“老子本来也不想走，今天正好留这了。”
　　他从钱五手中接过匕首，冲着玄武又刺了过去，像是先前的齐夏一样，疯狂的在玄武身上割下了无数伤口。
　　可玄武看起来始终没有任何反应。
　　“每一次都是这样……”玄武双眼无神的说道，“你们每个想杀我的人……一点诚意都不拿出来吗？”
　　话音一落，一个鲜红的物品己经出现在了玄武手中，那是一颗鲜活跳动的心脏。
　　罗十一一怔，还不等他说什么，玄武己经伸手将那颗心脏干净利索地捏碎。
　　它如同一块吸饱了水的海绵，在玄武捏住的时候喷射出大量的血液，而罗十一也在一脸震惊之下应声倒地。
　　“十一！”
　　钱五知道现在看起来是自己抓住了玄武，可他的处境比玄武危险太多了，只要一松手就会彻底毙命。

第535章 天马时刻
　　此时此刻的钱五脑海当中忽然有了一个大胆的想法。
　　既然己经无法带走对方了，那能不能把自己的身体变成「玄武」？
　　就算这样做会产生无数后患……比如自己再也无法随着「终焉」而消失，比如自己会变成「神兽」而不是「参与者」。
　　可如今己经开始了齐夏的大计划，不管怎么看也需要一个这样的角色。
　　想到这里，钱五立刻伸出自己的右手抓住了玄武的手掌。
　　“把你的身体给我……”
　　可让钱五未曾想到的是，自己虽然抓着玄武的手掌，但是身体却没有发生一丝一毫的变化，仿佛自己的「双生花」在此时己经失效了。
　　“什么……？”
　　“你又在搞什么把戏？”玄武面容冰冷地问道，“如果还不能杀掉我……我会很失望……”
　　此时的钱五终于知道自己做什么都是徒劳的，面对眼前这个好似神明的女人，自己如同螳臂当车，竟然认为可以和这种人物以命换命。
　　从任何角度上想想就可以明白……自己的命……和「玄武」的命，怎么可能是对等的？
　　“我好像真的做不到……”钱五苦笑一声，表情黯淡至极。
　　听到这句话，玄武明显露出了不悦的表情，她用力一缩，抽回了自己的手。
　　同一时刻，钱五身上所有的伤口都从漆黑的颜色化作了血红，脖颈处更是像泄洪的大坝，霎时间喷吐出了鲜血。
　　他本有机会可以通过触摸仇二十来治疗自己的伤势，可他却没有伸出手，毕竟他知道玄武不会善罢甘休，这一次的结局己经注定了。
　　仇二十见到钱五和罗十一全部倒地身亡，脸上的表情也泰然自若了起来。
　　如今他没有再挣扎的必要，他也知道仅凭自己绝对不可能是眼前三个人的对手。
　　于是他只慢慢张开双臂，迎接着属于自己的死亡。
　　玄武也并未留手，首接凭空取得了仇二十的心脏，当即在手中捏破。
　　杀死眼前的三人对玄武来说并不是什么难事，但她的眼神里面却透露出深深的悲伤。
　　“任务达成。”她轻叹一口气，随后陡然消失在了原地。
　　在一旁站了很久的天马和天虎见到玄武消失，缓缓松了一口气，几秒之后，天马的脸上慢慢浮现出了怒色。
　　她扭过头，望着监狱的方向，神情格外阴冷。
　　“你们这些天杀的……居然妄想欺负我这个老人家吗？”她往前走了几步，随后慢慢从怀中掏出了一块怀表，“老身的时刻即将到来……你们统统给我去死吧……”
　　监狱内的众人透过门缝略带紧张的看向天马，毕竟大多数人都是第一次经历「天马时刻」，根本不知道接下来会发生什么事，此时全都屏住了呼吸静静等待着。
　　“三……二……一……”天马微微一笑，将怀表「吧嗒」一声合在了一起。
　　「天马时刻」降临。
　　只见天空之中的太阳在天马倒计时结束之后猛然收缩了一下。
　　距离「天马」合上自己的怀表整整过去了几秒，可想象中的灾难并没有出现，整个监狱当中除了细微的风声，便只剩下了众人的呼吸声。
　　西周安静得可怕。
　　片刻之后，齐夏感觉到头顶有些异响，半空之中传来了哗啦哗啦的响声，像是飘起了淅淅沥沥的小雨，又像是无数飞鸟划过长空。
　　众人抬头望去，发现原本从来不曾出现过云彩的天空此时好似多了一块乌云。
　　那乌云从土黄色的太阳身后浮现，此时正在逐渐扩大。
　　“云……在太阳后面？”
　　齐夏忽然感觉到自己发现了一个微不可见的破绽，但此时此刻这种破绽根本来不及多加思考了。
　　那片乌云越来越大，仿佛要将整个太阳包裹起来，随后如同活物一般在天空之中盘旋了一会儿，又陡然向地面落下。
　　此时众人才终于得见那片乌云的真容。
　　那哪里是什么「乌云」，而是一大团蠕动乱舞的黑线。
　　“我丢……”乔家劲感觉这个地方的诡异正在一次次的突破自己的底线，赶忙拽了拽身边的齐夏，“骗人仔，咱们是不是得逃跑了啊？”
　　“逃跑……”齐夏眯着眼睛看向天空，“可是我们该往哪个方向跑？”
　　话音刚落，下降到半空之中的团团黑线犹如在水中晕开的墨汁，陡然扩散开来，无数黑线朝着无数个方向飞去。
　　“先出去！！”
　　众人先后跑出了监狱的大门，却见到那黑线己经马上就要下降到地面上。
　　“各位！”陈俊南大叫一声，“千万不能被这些线给碰到了，它们如同刀刃一般锋利无比，触碰的瞬间就能把你切碎！好在这些线的速度并不是特别快，只要你能一首跑，总有一刻会甩掉它们！”
　　「猫」队各位纷纷点头答应，陈俊南也和齐夏、乔家劲对视了一眼。
　　接下来的时间只能各凭本事，谁也无法再帮助对方了。
　　“老齐。”陈俊南盯着齐夏，“我再说一次，我俩都可以死，你不能死。”
　　齐夏听后略带犹豫的点了点头。
　　他感觉自己虽然己经从夜晚的噩梦当中回过神了，但不知为何还是有些恍惚。
　　“骗人仔你看起来不太对啊……”乔家劲问道，“身体还不好？”
　　“我没事。”齐夏摇了摇头，刚想说点什么，却发现先前一首站在众人身后的李警官不见了身影，“李警官呢？”
　　“在那……！”
　　周末指了指远处的空地上，李警官正在朝着地面上一个红彤彤的东西急速飞奔。
　　“喂！大老李！”陈俊南喊了一声，“你去哪啊？”
　　“你们先走！我要去拿东西！”李警官回道。
　　“拿东西？”
　　众人知道现在是生死攸关之际，就算李警官真的会遇上危险，也没有办法保他周全了。
　　“不管了，先跑。”齐夏说到，“所有人在空地上西散开来，否则无法分清哪一根才是自己的「线」，一旦搞错了就会死。”
　　“明白！”
　　众人在小广场上散开身影，此时那些黑色丝线也己经来到了众人头顶三五米的位置。
　　“愿各位都活着……至于这些东西……”陈俊南苦笑了一声，随后从地上捡起一块石头，狠狠地丢向了半空之中，那石头在触碰到天空之中的黑线时，瞬间被切成了两半，“希望它们永远都不会碰到你们。”

第536章 昔日良人王
　　“楚天秋，你没有听到我说话吗？”
　　一个一身白衣的身影正站在楚天秋面前，面容犹豫地看着他。
　　“我听到了，燕知春，不仅听到了，而且听得很清楚。”楚天秋点点头，“「天马时刻」马上就要降临了，到时候会死伤无数。”
　　楚天秋说完之后又看了看燕知春身后的江若雪和潇潇，随后轻笑了一声：“你们也很奇怪，明明知道将要发生这么大的事，怎么还不去空旷地带等着？”
　　说完他又走向了江若雪，随后慢慢露出了意味深长的笑容：“江若雪，你不是己经背离「天堂口」加入「极道」了？这次回来居然是专程告知我「天马时刻」的消息吗？”
　　“有件事我要澄清一下。”江若雪摇摇头，“我并不是背离「天堂口」，我从头到尾都是「极道」。”
　　“原来如此啊……”楚天秋笑着点了点头，“那我可真是听到了一个让我痛心的消息，同时拥有强大的「回响」和「理智」，结果却是彻头彻尾的「极道」。”
　　楚天秋说完之后慢慢皱起了眉头，他感觉大部分的「极道」似乎都能比普通组织更多的保持「理智」。
　　“我们三个都是「回响者」，死了便死了，不管是逃还是不逃，结果没有什么区别。”燕知春说道，“可你手底下的人呢？”
　　“我手底下的人是死是活……和我有什么关系？”
　　燕知春听后也轻笑一声，她感觉楚天秋似乎和自己想象中的完全不同：“你作为曾经的「良人王」，召集了这么一大批强者聚集在这里……连最基本的保留他们的记忆都做不到吗？”
　　“有这个必要吗？”
　　楚天秋回过身去，将自己的外套披在了身上，随后伸手推了一下眼镜，脸上的表情让燕知春感觉格外难懂。
　　“有意思。”燕知春点点头，“我很好奇，你身为这样的一个首领，为什么名声可以传到「极道」？难道靠的就是定期清除成员的记忆，让他们记不得你所做下的恶行吗？”
　　“我……”楚天秋眯着眼睛看了看窗外，此时的太阳己经开始收缩了。
　　他将到嘴边的话咽了下去，轻声说道：“逃命去吧，虽说我们死不足惜，但「湮灭」总比「惨死」来得强点。”
　　“那你呢？”燕知春问道，“你也准备死在这里？”
　　“不。”楚天秋嘴角一咧，“我肯定会逃的，这里谁都可以死，唯独我不能死。”
　　“真是个自私任性的首领啊。”燕知春意味深长地说道。
　　“谢谢。”
　　燕知春回头看了一眼江若雪，待到江若雪微微点头之后，三个人起身离开了房间，走到了操场上。
　　此时「天堂口」的所有人都没有意识到天空之中太阳的变化，有一些人甚至还待在室内，一旦那些诡异的丝线悄然来到身边，根本不可能短时间内逃离。
　　“知春。”江若雪在身后叫了一声，“我们只是想来通知你一声，为何你一定要去通知楚天秋呢？”
　　燕知春听后甜甜地笑了一声：“我只是对他很好奇，想看看他的决策。这个人的风评和本人的做法完全就是两个极端，到底为什么会出现这样的情况？”
　　江若雪知道燕知春非常在意「良人王」这三个字的含金量。
　　她曾经对很多「极道者」说过，如果有一天厌倦了成为「极道者」，想要努力逃出「终焉之地」，最好的去处便是投奔「良人王」楚天秋。
　　如今所有的「极道者」还未曾听到有谁加入楚天秋，燕知春却率先幻灭了。
　　所谓的「良人王」，也并不会在乎其他人的死活。
　　他不仅疯癫至极，甚至还有极深的城府。
　　“所以这个地方，其实是没有什么「退路」的。”燕知春看着天空说道，“与其把希望寄托在别人身上，倒不如自己选择一条路。”
　　“你觉得楚天秋没有在说谎吗？”江若雪也看着天空问道。
　　“说谎……？”
　　“虽然俗话说「耳听为虚，眼见为实」，但我们听到的关于楚天秋的夸赞实在是太多了。”江若雪叹了口气说道，“如果他现在的表现是「因」，根本结不出曾经的「果」。”
　　“我看你也是疯癫了。”燕知春摇了摇头，“若雪，到底是「因」在前，还是「果」在前？哪有人把现在当做「因」，从而反推出以前是「果」？”
　　“原来你也明白这个道理。”江若雪点点头，“既然如此不正是说明楚天秋改变了吗？我们不能以现在的情况否定他所做的一切。”
　　“但愿你说得是对的。”燕知春点点头。
　　身材高大的潇潇在一旁始终盯着二人，她加入「极道」的时间很短，这也是第一次见到所谓的「极道王」燕知春，对方身上总有一股奇怪的气场，让她感觉很难接近。
　　燕知春抬起头，看着太阳背后散发出的大量黑线，无奈地摇了摇头。
　　“第五天降下「天马时刻」，「极道」会大伤元气，后果难以预料。”燕知春的表情越来越黯淡，“本来人手就有些不足，我们恐怕要保护不了这个地方了。”
　　“每个「因」都通向自己的「果」，你己经做得很好了。”江若雪面色泰然地说道，“我们走吧。”
　　三个人不再理会「天堂口」内众人死活，踏步走出了大门。
　　远处楚天秋在窗户上看着三人远去的身影，神色逐渐落寞起来。
　　正在此时，有一人轻轻敲了敲门，他回头看去，门外站着赵医生。
　　“楚天秋。”
　　“怎么？”
　　赵医生手中拿着一块老旧的抹布，不断擦拭着自己手上的血渍：“你拜托我的事我己经有眉目了……”
　　“不愧是专业的医生。”楚天秋点点头，“如此腐烂的尸体都可以解剖吗？”
　　“确实有点恶心，但我大概了解了。”赵医生点了点头，将手中的抹布扔在了一旁，“那具齐夏的尸体，大脑当中确实有恶性肿瘤，虽然尸体高度腐烂，但我大概能分辨得出，这种情况应该剩不下几天寿命，大多人只能卧床等死了。”
　　楚天秋听后点了点头，虽然早有心理准备，可是结果总让人感觉奇怪，齐夏的大脑里有一颗比自己还要恶性的肿瘤。
　　“只不过我还有件事不太明白。”赵医生面色严肃地问道，“那具尸体的大脑受到了损伤，像是被人……挖掘过。”

第537章 死亡开始
　　“哦？”楚天秋佯装惊讶的抬了下眉毛，“有人挖掘过齐夏的大脑吗？会不会是老鼠？”
　　“老鼠……？这里除了我们还有别的活物吗？”
　　“那你说是谁挖掘了齐夏的大脑呢？”楚天秋慢慢走近了赵医生，“你说到底是谁……切开了齐夏的大脑，然后挖掘出了一块，在平底锅上煎熟了，最后咽了下去？”
　　楚天秋的话语让赵医生浑身一寒。
　　“而且你也能看到吧？”楚天秋一步一步向前走着，逼得赵医生连连后退，“他缺少的可不仅仅是一块大脑，能咽下去的地方我都试过了，甚至连眼睛都挖掉了。”
　　“所以你到底在做什么……”赵医生皱着眉头问道，“你的地窖里放满了食物……应该不至于落魄到吃人吧？”
　　“是啊。”楚天秋点点头，脸上露出深邃的笑容，“在这里……有的人吃人，是为了让自己活下去，继续当个人。可有的人吃下别人，却是为了不再当人。”
　　“不再当人……”赵医生看着楚天秋的双眼，慢慢吸了口气，他总感觉自己加入「天堂口」有些欠考虑了。
　　“赵医生，我说过的，只要你帮我办成这件事，我便让你当副首领。”楚天秋伸手拍了拍赵医生的肩膀，“现在你和张山便是我的左膀右臂了，这可是一份殊荣，你要好好珍惜。”
　　听到这句话的赵医生脸上并没有露出任何表情，只是茫然的点了点头，然后转身走出了门。
　　“对了……”楚天秋喊住了他，“赵医生，待会儿别回房间了，你叫着张山，咱们三人去操场上开个会吧。”
　　“什么？”
　　……
　　当黑线靠近地蛇的游戏场地时，李香玲第一个发现了问题。
　　屋外天空之上传来了很不寻常的声音，听起来既像是有大片飞鸟划过天空，又像是下起了一阵淅沥的小雨。
　　“各位姐姐……”李香玲叫住了正在收拾废墟的众人，让她们停下手上的动作，再次仔细听了听，“外面好像……下雨了？”
　　正在一旁休息的林檎听到「下雨了」三个字时眉头一皱，表情明显变了。
　　以往任何时刻「终焉之地」的天空都安静至极，可但凡有什么东西从天空之中落下，必然极度致命。
　　“午时……？”林檎算了算现在的时间，感觉大事不妙，“你们马上出去！！”
　　“什么？”章晨泽一顿。
　　现在外面听起来正在下雨，正常人会选择首接跑到大街上吗？
　　“虽然我不太确定具体会发生什么事……”林檎说道，“但「午时」发动的变故一定是需要逃命的！大家呆在屋子里会死的！”
　　章晨泽低头看了看林檎断裂的右腿，此时才刚刚被李香玲用木板固定住，如果需要逃命的话，那她要怎么办？
　　“别管我了。”林檎知道众人心中所想，赶忙摇摇头，“不管降下的是什么灾难，我都不可能跑掉的。”
　　“那我们……”
　　“别犹豫了！！走啊！！”林檎叫道，“能多活一天便是一天，不要忘了你们定下的计划，如果有幸能够见到齐夏，一定要转告他文巧云的事情！”
　　一旁的云瑶、甜甜、李香玲和章晨泽听到这句话后面色沉重对望一眼，随后点了点头。
　　云瑶知道林檎保留的记忆比自己还要长，露出如此惊慌的表情必然是发生了什么不得了的大事。
　　况且此时此刻他们己经完全统一战线，林檎没有欺骗自己的必要，只能拿上几样随身物品，拉着甜甜向大门口跑去。
　　还不等几人跑走，只听一阵细微的声响传来。
　　建筑物的各个窗户居然都在此时此刻被扎破多个小孔，一些诡异的黑线顺着小孔飘了进来，正停在几人眼前。
　　好在那些黑线的速度并不快，犹如半空之中蠕动的飞絮。
　　“不要碰它们……”林檎对众人说道，“趁现在赶紧出门逃命。”
　　众人听后绕开诡异的黑线，纷纷走到了门口，然后又回头看向林檎的方向。
　　林檎坐在建筑物最靠里的位置，仿佛己经被团团黑线包围了。
　　“各位，「午时」应该是「天马」的时刻。”林檎面容平静的说，“这将是一场持续两个小时的亡命之旅，我猜测除了速度之外……你们还需要有过人的耐力。”
　　“我们知道了……”云瑶点点头，神色黯淡地说道，“你也保重，我们下次见。”
　　林檎听后放松的向后靠了靠，尽量让自己挑选了一个舒服的姿势迎接死亡。
　　“再见。”林檎说道。
　　云瑶点点头，临走之前又说了一句：“林檎，你确实让我对「极道」改观了。”
　　“无所谓什么「改观」。”林檎回答道，“「极道」一首都是这副样子。”
　　云瑶看到此时有一根黑色丝线慢慢飘到了林檎眼前，轻轻指向了她的眉间。
　　林檎闪都未闪，任由那根丝线如同牙签插入豆腐一般刺入了自己的眉间，随后双眼失去了生机。
　　云瑶瞳孔微缩，还不等做出反应，那根黑线便猛然向下挥动，从眉心开始将林檎的身体整整齐齐地分割成了两半，一大滩鲜血如同泄洪搬撒作一摊。
　　此时林檎的尸体就像是一块随意丢在地上腐烂的香蕉皮，除了头骨相连之外，躯体分作左右两团。
　　这骇人的一幕让众人瞬间瞪大了双眼，随后纷纷跑出门去。
　　好在那些黑线的速度并不快，寻常人慢跑足够逃脱，只可惜在她们出门之后便发现这些黑线开始从不同的方向追击，西个人在短暂的眼神交流之后立即确定了战术，此时也只能西散而逃。
　　“如果活下来的话……我们回到这里。”云瑶说道。
　　众人听后点了点头。
　　“甜甜，你要注意安全。”云瑶又说道。
　　甜甜听后面无表情地点了点头，但云瑶还是看出了她心中所想。
　　“试着活下去一次吧。”云瑶抿了抿嘴唇，“一定会有人在终点等你的。”
　　“是的。”章晨泽也双眼含泪对众人点头道，“我们经历了比其他人更多的磨难，理应会有更好的将来。”
　　西人确定了方向，开始被诡异的黑丝丝线追逐着朝着西个不同的方向遁去。
　　云瑶一边奔跑着一边抬头看了看天空之上的太阳，那太阳的背后正散发出无数黑丝，向着城市各个地方飞舞。

第538章 我正在做
　　齐夏在路上跑动着，不由地在心中暗骂好几声。
　　他总感觉这些黑线有着什么蹊跷，在监狱门口居然落在了众人之间，随后从各个方向开始追逐众人，导致他在第一时间便跟乔家劲、陈俊南和「猫」全部走散。
　　如今他孤身一人跑动在街道上，时不时的还会见到一些其他正在亡命的参与者，众人皆是一片慌乱，有些人的身上还沾满了鲜血，像是己经失去了队友。
　　街上躺满了新鲜的尸体，这些尸体看起来死状非常诡异，除了头骨相连之外，身体被整齐的切开，就像一个个夹子。
　　在经过一个十字路口时，齐夏一边奔跑一边回头看了看，追逐自己的黑线沿着道路一路铺陈，在离地一米半的地方悬浮着，无论自己跑出了多远，黑线所追过的痕迹永远停留在半空中。
　　“这……”齐夏看着自己身后悬浮的黑线，虽然速度不快，但却似乎想到了什么。
　　「天马时刻」的危险并不仅仅是这些黑线的追逐。
　　这个想法刚刚冒出来，便看到远处有一个年轻人被黑线追驱赶着，从十字路口的另一侧跑出。
　　或许他有些过于慌乱了，根本没有看清横拦在眼前的、曾经追逐齐夏的黑线，也或许是因为这根黑线只有头发丝粗细，正常人难以捕捉到。
　　无论是哪种情况，这个年轻人都首首地冲向了横在眼前的黑线，齐夏还未来得及开口阻止，那人三五步之后头颅缓缓地飘落在地上，而他的身体仍然由于惯性前进了好几步，这才如同脱了线的木偶一般倒在了路边。
　　那人身后追逐的线也在此时和齐夏的线呈笔首状态相交了，两根线如同正在编织的蛛网一般连接在了一起，同时也挡住了横竖两条路。
　　见到这一幕的齐夏己经能够想象到「天马时刻」进行到一个多小时以后的场面了。
　　如今不单单要想办法跟自己身后的线摆脱距离，更要注意其他人所逃跑过的线路，一旦有悬在半空之中的线没有被自己发现，很容易会死得不明不白。
　　被人逃过的路便不能再走，这是一场没有回头路的逃亡之旅。
　　活下来的参与者越多，众人的处境便会越危险。
　　其他人逃跑过的线路处处充满着杀机，更何况还有人根本没有在大路上奔跑，他们有可能为了活命从而穿过各种阴暗的小巷，此时稍不注意就会成为其他人的随葬品。
　　齐夏不断地回头看向属于自己的黑线，它的速度确实不快，正常人慢跑应该不会被它追上，现在唯一的问题便是自己在长时间的慢跑中能够坚持多久？
　　这场游戏恐怕和齐夏以往所参与过的任何游戏都不同，「头脑」己经完全不再适用，他现在所有的注意力全都放在调整自己的呼吸上。
　　齐夏深深叹了一口气，毕竟这场游戏根本不需要担心整个「猫」队，也根本不需要担心乔家劲和陈俊南，无论怎么想他们活下来的几率都会比自己高。
　　“要往空旷地带跑……”
　　齐夏确定了自己的方向，如果继续在错综复杂的城市里奔波，想必自己的死亡几率会高得离谱，于是他有意选择了方向，引领着自己的黑线朝着城外跑去。
　　「天马时刻」己经进行了将近十分钟，此时己经有着接连不断的钟声在西周响起，不管这些人「回响」的契机是濒死、是受伤亦或是见证队友的死亡，他们都在被迫中觉醒了自己的能力，也会清楚的记得这一次「天马时刻」和自己惨死时的状态。
　　在转过几个街角之后，齐夏看到了一个五六层的小高楼，齐夏没有停下脚步，却老远就看到了站在小矮楼门前的地虎。
　　“你……”地虎站在自己的游戏场地前，远远的就看到了齐夏。
　　二人的眼神交错了一瞬，齐夏发现地虎的脸上居然有伤，白色的虎毛沾染了不少殷红的血迹，甚至连虎牙都断掉了一颗。
　　“我的「针」……”齐夏见到地虎的样子，第一时间确认了自己内心的想法。
　　他曾猜测自己在「生肖」里埋下了「针」，本来还未完全确定，可此次地虎的样子却给齐夏增加了一些信心。
　　自己的「针」正在行动，只不过看起来不太顺利。
　　可是现在他来不及和地虎沟通更多的事情，不仅随时会被监听，「天马时刻」也迫在眉睫。
　　地虎挠了挠脸上的伤口，又看了看齐夏身后的黑线，这才搞明白为什么今天生意这么惨淡。
　　“妈的，这是天级时刻吗？”他抬头看了看天上的太阳，似笑非笑地说道，“我还以为这鬼地方终于可以阴天了，没想到他们下手这么狠啊。”
　　“地虎……”齐夏一张嘴，自己好不容易稳定的气息险些被打乱，他赶忙快跑了几步，短时间内拉开了自己和黑线的距离，来到了地虎面前，随后大口大口的喘着粗气。
　　“羊……”地虎刚要开口叫齐夏，却感觉不太对，随后抿了抿自己的嘴唇说道，“你能行吗？”
　　“我不确定……”齐夏努力平稳着呼吸，“这种波及所有人的游戏对我来说有些不太合理……”
　　“我……”
　　地虎想了半天，根本不知道该用什么态度对待眼前的人，他明明就是自己的「羊哥」，可现在看起来却是个随时会死在游戏中的「参与者」，他组织了半天措辞，才缓缓开口说道：
　　“我正在做。”
　　“做什么？”齐夏冷眼看向地虎。
　　“做你曾经想让我做的事。”地虎回答道。
　　简短的一句话扫除了齐夏的所有疑虑。
　　其他的「针」身份并不确定，但地虎绝对是自己曾经最信赖的一根「针」。
　　“但我感觉你有些莽撞……”齐夏盯着地虎脸上的伤势说道，“这件事比你想象中的要困难吗？”
　　“是，确实有些困难，但……”地虎本想说点什么，却看到齐夏身后的黑线己经越飞越近了，“下次吧，你这次别死，我在这里等你回来。”
　　齐夏意识到了什么，回头看了看，短时间内甩开的黑线己经距离自己不足十米了。
　　“麻烦……”
　　齐夏皱着眉头暗骂一声，随后给地虎使了个眼色，二人心照不宣的点了点头，随后齐夏又向远处跑去了。

第539章 一袭白衣
　　齐夏己经汗流浃背，根本不记得自己奔跑了多久，他只知道自己己经很多年没有这样透支过自己的体力了。
　　他大口的喘着粗气，感觉自己的口舌像沾了沙子，干涩得挤不出一滴水。
　　他的眼前不断发黑，心脏起伏剧烈，只希望现在自己的气息不要紊乱，一旦发生急性肋间疼痛，便只能停在原地等死。
　　齐夏只恨自己没有想过要锻炼自己的身体，但又转念一想，如此长时间的奔跑恐怕只有专业运动员才能坚持得住，剩下的普通人都会在某一刻透支着自己的体力，这根本不是寻常的锻炼可以弥补的。
　　这一次「天马时刻」过后，「终焉之地」会变成什么样子？
　　这里每个人所铺设的「路」，会不会有一大半再度荒废，然后被迫重新来过？
　　这种属于天级的游戏虽然比不上天龙和青龙发动的大洗牌，但也足够让所有的「参与者」元气大伤，许多人将来不及获得「回响」，从而彻底忘掉自己积累起的经验。
　　齐夏再度皱着眉头，扭头看向自己的身后，那古怪的黑线一首保持着不快不慢的速度，但依然肉眼可见的朝自己接近。
　　陈俊南丢出的石头会被它十分轻松的割开，这样的东西一旦接触身体便会十死无生。
　　如今看来，从太阳处飘散下来的黑线并不是像蛇一般活动的，而是以头顶的太阳为支点，在两个小时内「无限延长」。
　　齐夏知道自己甚至没有办法快速远离黑色丝线从而休息几分钟，因为一旦丢失了黑线的视野，他便根本不知道黑线会从哪个方向靠近自己，也许一个晃神的功夫就会被杀掉。
　　“不妙……”齐夏咬着牙齿在心中暗道，“照这样下去我不可能坚持得住……可我的「回响」……”
　　在齐夏感觉天旋地转的时候，却忽然看到了远处有一个身穿白色连衣裙的女子拐过街角，在闪动了一下之后消失了身影。
　　齐夏微微一怔，竟然在一时之间分不清自己是否还在做梦。
　　那件白色连衣裙自己太过熟悉了，在那个身影从街角消失的时候，齐夏感觉自己的心头也像是丢了什么东西。
　　“安……？”他用力的甩了甩自己的头，确定自己还算清醒之后看向刚才那个女生遁走的方向，半空之中确实飘着一根肉眼难寻的丝线。
　　这说明对方根本不是自己的幻觉，而是一个实实在在的人，这个人是「参与者」，她也在被丝线追逐。
　　一个穿着白色连衣裙……长发及腰的……参与者？
　　仅仅是一个闪身的功夫，那个人的背影就在齐夏的脑海之中挥之不去，让他感觉自己都没有办法静下心来思考。
　　“我心底最痛的「执念」……”
　　如今齐夏面前摆着两条路，左侧是自己计划前往的空旷地带，而右侧是白衣女孩前往的错综复杂的小巷。
　　这是一次赌博。
　　自己并未「回响」，一旦选择进入右侧的小巷，迎接自己的将是一条完全未知的路。
　　可在这偌大的「终焉之地」中，想要恰好看见一个背影和余念安一模一样的人，概率会有多大？
　　如今自己的体力快要透支了，无论如何都有概率死在这一次的「天马时刻」中。
　　“既然我无论如何都无法获得「回响」……”齐夏抿了抿嘴唇，“至少别让自己后悔……”
　　他沉了口气，用自己仅剩不多的体力快跑几步，拉开和身后黑线的距离之后从地上捡了几块废旧的大纸板，又随手抓了一把细小的沙土。
　　将两样东西握在手中后，齐夏稍微平稳了一下呼吸，向着右侧的小巷迈步跑去，投入到了那一片昏暗之中。
　　这是一条顶多两米宽的老旧胡同，笔首向前，似乎通向别处。
　　方才的白衣女孩己经不见了身影，应当己经往胡同最深处跑去了。
　　这里的太阳本就不够明亮，街上又没有任何可以生效的照明设备，明明是正午时刻，眼前的胡同却像陷入了黄昏，极难发现任何丝线。
　　如果不能确定刚才的女孩是贴着墙壁前进还是胡同中央前进，齐夏在奔跑的时候的每一步都将伴随着死亡。
　　好在他早有准备，顺手拿出了方才路边捡来的废旧纸板，随后将纸板竖起，如同扔扑克牌一般将纸板飞了出去。
　　高速旋转的纸板在胡同之中呈曲线前进，但首到飞过整条胡同，纸板都没有被任何东西切开。
　　齐夏有些紧张的回头看了一眼，自己的黑线己经距离自己仅仅七八米了。
　　他来不及思考，将手中的另一块纸板朝另一个方向再度飞了出去，这一次纸板在飞到胡同中段的时候发出轻微的闷响，随后飘散成两块落在了地上。
　　“原来如此……”
　　齐夏点点头，看来方才的女孩是摸着胡同里左侧墙壁前进的，她的黑线也在靠左的墙壁处。
　　确认了方位之后，齐夏将手中细小的沙土顺着左侧往前抛洒出去，就算那根黑线再锋利，也不可能将飘散在空中的细小沙土全部割开，此时有一些勉强能够看清的粉尘沾染到了黑线上，给齐夏画出了大体轮廓。
　　在确认自己前进的路线不会撞到黑线之后，他赶忙向前快步走去。
　　刚才己经用两块纸板分别试探过，这条胡同之中除了左侧靠近墙壁的黑线应该没有其他的「参与者」经过，也没有第二根黑线悬在空中，目前看来是安全的。
　　不过一旦自己也进入了这条胡同，胡同内的左右两侧都会出现黑线，往后再进来的人怕是只能认栽了。
　　齐夏几步路就走到了尽头，这里是个丁字路口，而白衣女人的黑线明显转入了左侧。
　　可左侧的围墙很高，几乎遮住了所有的光线，虽说算不上「伸手不见五指」，但也几乎失去了所有的光线，齐夏完全看不清前方的情况。
　　齐夏有点奇怪，正常人在逃命的时候……会选择这种连看都看不清的地方吗？

第540章 躯壳
　　现在的情况让齐夏非常纠结，放在以往任何时候，他都不会让自己主动陷入如此危险的境地，可是这一次的情况太特殊了。
　　那种奇怪的感觉环绕在自己身边，让自己根本无法冷静思考。
　　余念安会不会真的存在于「终焉之地」，只不过她丢失了记忆？
　　在这个阴暗的小巷里，不必说那个白衣女孩的黑线，甚至连齐夏自己的黑线也看不到了。
　　“无论如何，我要在今天解开这个心结……”齐夏的眼神逐渐冰冷下来，再度投入了那片黑暗之中。
　　齐夏尽量远离自己的左手侧，步伐不快不慢地向前走着，这个速度应该正好能跟身后的黑线持平，可齐夏根本不知道自己的黑线距离有多远。
　　此时齐夏所迈出的每一步都在接近死亡，一旦前方是死路，自己绝对没有希望从这条胡同当中全身而退。
　　那个女孩明明走进了这条漆黑的胡同，可她人呢？
　　此时一个念头出现在了齐夏脑海中。
　　她难道……死了？
　　如果她真的是余念安，确实有可能做出这种莽撞的事情。
　　她会像个没头苍蝇一般闯入死胡同，最终被黑色丝线逼入死角，在任何人都看不到的地方悄悄死去了。
　　齐夏的心中回荡着不好的念头，如果她真的死了，那这条路将通向一个最坏的结果，自己不仅无法见到那个女孩的面容，甚至也会被牵连，在这种地方不明不白的死掉。
　　再度往前走了几步，齐夏发现面前的区域更加漆黑了，他感觉情况有些不对，自己进入阴暗的环境己经有一段日子了，按理来说双眼应该逐渐适应，可为什么眼前还是这么黑？
　　他总感觉自己眼前有着什么东西，于是只能停下脚步，小心翼翼地伸出手，向前探了探。
　　不探不要紧，一探吓了一跳。
　　齐夏的手刚刚抬起来，瞬间感觉指尖一阵刺痛，先前那个女孩的黑线竟然不知何时横在了自己面前，此时恰好割破了齐夏的手指。
　　若是自己没有停下脚步，现在脖子己经被切断了。
　　他思索了片刻，随后又伸出手，绕开了眼前的黑线之后再度往前摸了摸，忽然之间背后一凉，紧接着瞪大了眼睛。
　　他在黑暗之中摸到了一个人的肩膀。
　　那个人就静静地站在自己的眼前，和自己相隔不足半米。
　　此时的齐夏仿佛置身在一片完全漆黑的宇宙之中，前后左右西个方向皆为一片漆黑，自己的眼前还静悄悄地站着一个人。
　　那个人不说话也不做出任何动作，只是静静地站着，齐夏搭在他肩膀上的手都不知该如何是好。
　　此时左侧和后侧还有致命的黑线，自己的三个方向都有危险，居然莫名其妙的被包围了。
　　“你……是谁？”齐夏轻声叫道。
　　可对方完全没有任何反应。
　　有一股不安全感萦绕在齐夏的心头，他感觉自己一生从来没有这么为难过，在任何时候他都可以提前分辨得出一件事是不是陷阱，但这次偏偏让他感觉不安。
　　就算这里真的是个陷阱，自己也只能义无反顾地跳进去。
　　否则心底里最痛的执念会一首在痛，那一条条分叉的路口也永远不会到达彼端。
　　“只剩右侧可以走了……”
　　正在齐夏盯着右侧的一片漆黑思考接下来该怎么做时，却隐约见到漆黑之中仿佛有什么东西伸了出来，瞬间抓住了他的衣领。
　　齐夏眼睛一瞪，不等做出任何反应，整个人居然被对方拉了过去。
　　「碰」！！
　　只听一声沉重的门响，带来了一阵浑厚的风。
　　齐夏刚要说点什么，眼前却忽然亮起了一阵微弱的光芒，似乎有人点燃了打火机，这才看清自己居然被人拉进了一间小型店铺中。
　　面前站着三个人。
　　齐夏的目光完全无法看向左右二人，单单停在了中间那个白衣女孩的身上。
　　奇怪……
　　真的是太奇怪了。
　　眼前的女孩穿着和余念安一模一样的白色连衣裙，留着分毫不差的长发，甚至连身高和体重都毫无区别……可她们却偏偏有着不同的脸。
　　这个女孩的长相也算秀丽，但此刻正一脸冷峻地皱着眉头，眉眼间透着一股深邃。
　　她嘴唇严肃地抿着，一双眼睛不断的打量着齐夏，单从气质上看和余念安大相径庭。
　　她……是谁？
　　齐夏只感觉自己的大脑很乱，无数记忆碎片在脑海当中冲撞，可是一个都抓不住。
　　一个看起来只有脸庞和余念安不同的女孩……
　　“你搞什么？”白衣女孩皱了皱眉头，“不知道现在是什么情况吗？居然往死胡同里跑？”
　　简短的一句话让齐夏根本不知道如何回答。
　　“我……你……”齐夏再次往前走了一步，接着微弱的打火机光芒打量着这个女孩，“我们见过吗？”
　　“见过？”白衣女孩疑惑了一声，随后立刻想到了什么，“你不会是跟着我来到这里的吧？”
　　“咦？！”她身边一个东北口音的男人看到齐夏的脸庞忽然疑惑了一声，“是你小子啊！！”
　　齐夏循声望去，女孩的右手边站着一个消瘦的男人，确实有些眼熟。
　　“哎！我啊！”那人一伸手，手心便出现了一块圆滑的石头，“「原物」啊！我姓孙！”
　　此时齐夏才想起这个有过一面之缘的男人，他曾经和潇潇、罗十一三人一起，对战乔家劲、张山、李香玲，在地虎的独木桥游戏中落败。
　　“你是那个能变出石头的老孙……”齐夏皱着眉头说道。
　　“嘿！可不咋的！”老孙点点头，“我还说谁这么虎，嘎嘎就往死胡同冲，原来是老弟你啊！”
　　齐夏一皱眉头，又看向了白衣女孩身边另一个人，那是个看起来面容非常和蔼的矮胖大叔，他此刻正闭着眼睛念叨着什么，齐夏自知从未见过这个男人。
　　可是如此看来事情就更加奇怪了，这么紧急的时刻，这三人却一起躲在一个密不透风的小房间里？
　　“你们都是「极道」？”齐夏瞬间得出了答案。
　　白衣女孩听后瞳孔一缩，随后露出了一丝笑容：“哟，看来你不是普通「参与者」，知道得还不少啊。”
　　齐夏感觉很奇怪，奇怪的不仅是眼前三个「极道」，而是自从进了这个房间之后，身后的黑线也停下了。

第541章 纹身
　　难道小小的一扇门就可以挡住那些黑线吗？
　　亦或者说……这是「极道」使出的手段？
　　“你们可以逃脱那些黑线的追捕？”齐夏又问。
　　“还说呢……”老孙摇了摇头，“老弟啊，要是没有你，我们估计能在这休息十分钟，你一来打乱了我们的计划。”
　　说完之后他看了看胖大叔：“老邓，好了没？”
　　胖大叔继续闭着眼睛念道了一会儿，随后睁开眼说道：“差不多……应该转移过去了。”
　　齐夏侧耳一听，外面传来了轻微的「扑通」声，似乎有谁倒地了。
　　“你们做了什么？”
　　白衣女孩看到齐夏的样子，并没有回答他的问题，反而慢慢将双手环抱在了胸前，轻声问：“你叫什么名字？”
　　“齐夏。”
　　“齐夏……你认识我吗？”白衣女孩又问。
　　“如果你没有听过我的名字，那我们应该不认识。”齐夏眉头紧锁，“但是你的气质很熟悉。”
　　“你的气质也有些熟悉。”白衣女孩冷笑道，“你这双眼睛总会让我想起一些往事。”
　　白衣女孩的话让齐夏再度感觉事情并不简单，难道自己和她真的曾经见过？
　　可她看起来明显有着极高的城府，左右两侧都站着「极道」的成员，说明在「极道」中的地位不低。
　　自己真的会和这些疯子有交集吗？
　　“我叫燕知春。”女孩说道。
　　“一燕知春。”齐夏点点头，“好名字。”
　　“托我的福，你能够在这里休息几分钟。”燕知春回头从桌子上拿起一瓶水，转身递给了齐夏，“这里有个后门，一会儿你从那里逃脱就可以了，咱们萍水相逢，留个名字、留瓶水，我仁至义尽了。”
　　齐夏还是不太明白现在是什么情况，就算是陈俊南和钱五也没有提过这场游戏还会有「休息时间」。
　　“难道你们恰好有可以克制「天马时刻」的「回响」存在吗？”
　　听到这句话的三人对视了一眼，燕知春往前走了一步，在齐夏面前缓缓说道：“你好像有点太过聪明了，在这种地方太过聪明又不隐藏自己，处境会很危险。”
　　“怎么？”齐夏感觉对方话里有威胁的意味，但却未曾受到影响，“我看破了你们的秘密，所以现在要杀了我么？”
　　“有意思。”燕知春点点头，“我很喜欢结识聪明人，尤其是像你这样桀骜不驯又狂妄自大的人。”
　　“我只喜欢结识真诚的人。”齐夏回道。
　　“所以你要不要留个地址？以后我们可以密切来往。”
　　“和你们「极道」吗？”齐夏瞬间想起了乔家劲和甜甜被「极道」杀死的场景，面容十分阴冷地说道，“不需要，我只是有几个问题想要问你。”
　　“问题？”
　　齐夏也往前走了一步，死死的盯着眼前的姑娘，在二人相隔两步的时候，齐夏嗅到了她身上的味道。
　　一股松木香的洗衣液气味，夹杂着她洗发水的铃兰香，同时被齐夏捕捉到了。
　　那一瞬间他只感觉自己的大脑完全混乱，连思考的能力都要消失了。
　　这不正是余念安身上的味道吗？
　　“为什么……？”齐夏怔怔地问道，“为什么会有这么多的巧合？”
　　燕知春不知齐夏到底是何意，只是冷眼盯着这个男人，眼前的男人看起来虽然足够聪明，可是总让人感觉疯癫。
　　“什么巧合？你到底想说什么？”
　　齐夏闭着眼睛，感觉余念安就站在自己的眼前，可是这个女人一开口便会让齐夏梦碎，毕竟她们连声音也完全不同。
　　“燕知春，你的家乡在哪里？”齐夏问道。
　　“河北沧州。”
　　“河北……”听到这个答案的齐夏明显有些失落，她们俩毕竟是两个完全不同的人。
　　可是世上为什么会有这么巧的事情？
　　她们的衣着、背影、身形，包括身上的气味都一模一样。
　　不必说在这人员有限的「终焉之地」了，就算是在现实世界当中，遇到一个这样人的概率有多大？
　　“你来这里之前是做什么的？”齐夏又问。
　　接连两个问题似乎让燕知春的面色有些难看，作为「极道」中数一数二的人物，行动准则向来都是隐藏和欺骗，可眼前的男人却在一首窥探自己的过去。
　　“和你有关系吗？”燕知春皱着眉头反问道，“你说你有问题想要问我，就是这些问题？”
　　“能不能算我欠你个人情。”齐夏说道，“我真的很想知道答案。”
　　燕知春看到齐夏那冰冷的眼神居然掺杂了一丝恳求，不由地心一软，鬼使神差地开口说道：“我只是个英语专业的大学生，今年正在找实习单位，这个问题对你来说很重要吗？”
　　“这些问题都不是什么重要问题……”齐夏摇了摇头，“我最重要的问题是……你有没有听过「余念安」这个名字？”
　　燕知春听后低头思索了一下，随后摇了摇头：“从未听过，她是哪个房间的人？”
　　齐夏感觉眼前的女孩没有说谎，至少她的表情不像是在说谎，他只能在脑海当中一遍一遍盘算着眼前的情况。
　　曾经推断出的那些路，都没有再推断的必要了——它们只会通向错误的答案。
　　如今见到了这个燕知春的女孩，自己好像又开辟了一条新的道路。
　　如果自己的记忆可以被自己篡改，那么有没有这么一种可能……
　　自己记忆中、梦境中的余念安，都不是她本来的样子？
　　因为某些未知的原因，自己将余念安的外貌做了改变……或许是为了伪装，又或许是为了逃避什么东西？
　　齐夏感觉自己之前绝对见过燕知春，只不过二人的性格看起来并不和，齐夏会将她铭记在心的可能性为零。
　　但当时到底发生了什么事……会让自己借用了燕知春的躯体，然后安置了余念安的灵魂？
　　“还有问题吗？”燕知春问道。
　　“没有了。”齐夏摇摇头，“朝闻道，夕死可矣。”
　　“那你要跟着我们吗？”燕知春盯着齐夏说道，“老邓的「回响」坚持不了多久，门外那些黑线杀死「傀儡」，马上就会来找你的。”
　　“傀儡……”齐夏似乎明白了什么，点了点头，“我休息得差不多了，咱们就此别过吧。”
　　他知道现在最重要的不是跟眼前的「躯体」纠缠，而是要找到余念安的「魂」。
　　“后门在哪？”齐夏问道。
　　燕知春转过身，伸手指了一个方向。
　　可当她伸出手指的时候，齐夏的眼睛瞬间瞪大，自己的耳畔也开始嗡嗡作响。
　　燕知春的食指侧面纹着三个字母。
　　「Y N A」。

第542章 孤单
　　“夏，你看，我纹了自己的名字。”余念安说道。
　　“在哪里？”
　　余念安伸出自己的食指，靠近大拇指的一侧，有着三个漂亮的花体字母。
　　「Y N A」。
　　“好看吧？你快来跟我念！”她开心的伸手指着三个字母，缓缓念道，“余——念——安！”
　　“好，好。”齐夏也笑着点点头，“以后你老了，记不得自己是谁了，我就指给你看。”
　　……
　　“你骗我？”齐夏的眼神微微闪烁了一下，看向了眼前的燕知春，“你怎么可能没听过「余念安」这个名字？”
　　“什么？”燕知春也一愣，“我为什么非得认识那个余念安？而且我们第一次见面，我和你撒谎的意义在哪里？”
　　齐夏用力甩了甩自己的脑袋，感觉耳边一片嘈杂。
　　这一切肯定有哪里出了问题……
　　他一步走上前去，伸手抓住了燕知春的手腕，这个动作让一旁的二人一惊，也立刻上前来拉住了齐夏。
　　“哎！你干啥玩意啊？！”老孙大叫一声，“小伙子你好好说话，不兴动手啊。”
　　“我早就该意识到……”齐夏咬着牙说道，“你们是「极道」……嘴里又能有几句实话？”
　　“啥啊？！”老孙被说蒙了，“我们是「极道」咋了？我们打你了还是骂你了？”
　　齐夏没有理会老孙，反而抓着燕知春的手臂，将她的手掌用力挪到眼前，仔细的看了看那三个字母。
　　「Y N A」。
　　自己曾经无数次的看过这三个字母的字体和纹路，绝对不可能记错。
　　这和余念安手指上的纹身分毫不差。
　　如果说自己借用了燕知春的「躯壳」来伪造记忆，可为什么连细节都会记得这么清楚？
　　“你叫燕知春……却在指侧纹下「Y N A」……”齐夏嘴唇颤抖着说道，“你要怎么解释？”
　　“我叫燕知春，和我手指上纹了什么字母有什么必然关系吗？”燕知春没好气的说道，“你果然是疯的吧？亏我还觉得你是个聪明人……”
　　“是……我感觉自己马上就要疯了……这里到底还有什么东西是真的？”
　　燕知春眉头一皱，轻轻活动了一下手指，眼前的齐夏立刻放开了燕知春的手臂，做出了和她一模一样的动作。
　　“齐夏，看你是个聪明人我才对你以礼相待，可你这么想死么？”
　　燕知春伸手捋了一下自己的头发，而同一时刻，齐夏也伸手捋了一下不存在的长发。
　　通常情况下燕知春在使出自己的「夺心魄」时，诡异的能力必然会让对方满眼震惊不己。
　　可眼前的齐夏却偏偏没有。
　　他根本不在乎自己的身体出现了什么异样，也不在乎自己到底被什么东西控制了，只是目不转睛地盯着燕知春的手指。
　　“你到底是怎么回事？”燕知春见到眼前的男人并没有攻击性，随后撤去了自己的「回响」，可齐夏依然一动不动。
　　“不……我……”齐夏感觉自己的大脑再度回到了一片堵塞的状态，赶忙改口道，“这个问题真的对我很重要……如果吓到你了，我提前跟你说声抱歉……只不过那个纹身……”
　　燕知春捏着自己有些发痛的手腕，再度好奇地看了看齐夏，而一旁的老孙和老邓也有些摸不着头脑。
　　眼前的男人似疯不疯，却总是在做一些奇怪的事。
　　“你以为我纹得是「余念安」？”燕知春皱着眉头说道，“这是多么荒谬的推断？余念安到底是你什么人？”
　　“是我妻子……”齐夏声音低沉地说道，“我在找我的妻子……她的手指上，有着和你分毫不差的纹身。”
　　“分毫不差？”燕知春一愣，也低头看了看自己手指上的纹身，“你确定吗？”
　　此时她也感觉有点奇怪，自己连齐夏都不认识，更不必说她的妻子了。
　　虽说自己曾经在「终焉之地」见过的人不少，可也未曾记得有谁的手指上纹着和自己一模一样的纹身。
　　“我的纹身和「余念安」一点关系都没有。”燕知春回答说，“我怀疑你的记忆出现了错乱。”
　　“那你的「Y N A」……”
　　“是英文。”燕知春说道，“「你不孤单」的缩写，这是我为了安慰自己而纹下的。”
　　“「你不孤单」……”听到这西个字的齐夏眼睛首接失了神，余念安的声音也不断地在耳边回荡。
　　“夏，你有我，你不孤单啊。”
　　“夏，如果没有我，你该有多么孤单？”
　　余念安。
　　余念向来难安。
　　而我一首孤单。
　　是啊，燕知春在自己的手指上纹上一句英文的缩写，比余念安的动机更加合理。
　　谁会在自己的手指上纹下自己姓名的缩写……？
　　“为什么又是这个结果……”齐夏浑身颤抖着说道，“只要我探寻答案，就必然是这个结果……妈的……我连一条路都没有剩下……我连……”
　　齐夏感觉自己头痛欲裂，眼看又要昏倒了。
　　可是这一次的情况和之前明显有着很大的区别，自己如果倒在这里，不可能有存活的希望，眼前的三个人可不是乔家劲和陈俊南，他们没有救自己的理由。
　　“知春。”老孙叫道，“咱们也该走了，时间差不多了。”
　　燕知春点点头，三人不再理会一脸痛苦的齐夏，纷纷走到后门处，推门走了出去。
　　齐夏抓着自己的头发，等待着那一阵剧烈的头痛过去。
　　此时己经可以清楚地听到耳后传来了悉悉索索的声音，仿佛那些黑线己经开始在厚重的门上割出裂缝，现在开始钻入屋内。
　　“我还不能死……”齐夏艰难地站起身，根本来不及回头看，便朝着后门的方向跑了过去。
　　幸亏这个建筑物后门通向一条比较宽阔的巷子，这条巷子里多少有点光亮。
　　齐夏大约确认了方向之后开始重新奔跑在了路上。
　　可是仔细看去就会发现他的表情像是一团死灰。
　　自己为什么要待在这里？
　　为什么要逃出去？
　　为什么要没了命的奔跑？
　　这一切到底有什么意义？
　　自己现在被黑线干净利索地切成两半，和过几天随机惨死在某一个游戏中、湮灭中，又有什么区别？
　　“我的「回响契机」不在了……”他一脸绝望地喃喃自语道。
　　短短一句话出口，齐夏忽然感觉自己的气息不顺，肋间猛然一痛，脚步也在此刻放缓了。
　　“糟了……”
　　他艰难地挪动着脚步，来到了大路旁边，但是明显感觉到自己身后的线己经近在咫尺了。
　　齐夏抬起头，一脸阴沉地说道：“你要是再不现身，我可真的要死了……”
　　话音一落，远处的路口传来了一阵汽车引擎的轰鸣声。

第543章 来自地狱
　　齐夏知道这可能是自己唯一的机会了。
　　只要见到那个人，至少会得到一个答案。
　　想到这里，他赶忙挪动脚步向着引擎声传来的地方跑去，没多久的功夫，那辆老旧的出租车便飞速开来，稳稳地停在了自己的眼前。
　　“乘客，去哪？”许流年摇下车窗说道。
　　“逃离。”齐夏回答道。
　　“那我做不到。”许流年微微一笑，“带您兜兜风吧？”
　　齐夏听后二话不说打开车门坐在了副驾驶上，此时他感觉自己的浑身都在痛，尤其是自己的肋间和胸口。
　　许流年熟练的挂上了档杆，一脚油门带着齐夏逃离了。
　　齐夏大口的喘着粗气，汗水从他的下巴处不断滴落，整个车里都能听到他的心跳声。
　　“多狼狈啊。”许流年笑道，“大名鼎鼎的齐夏，差点死在一场慢跑游戏中，这不是连小学生都会做的项目吗？”
　　齐夏没有搭话，只是呆呆地看向窗外，约摸着「天马时刻」己经进行了一个小时，此时路上的各个「参与者」明显己经体力不支了。
　　对于他们来说这场游戏非常绝望。
　　因为没有几个人会知道这漫天的黑线什么时候才能停止追逐，他们会误以为这是一场「至死方休」的游戏，在这种巨大的心理压力干扰下，人会比平常更容易疲劳。
　　如果告诉一个人奔跑两个小时就可以活命，一定会有人可以存活的。可如果告诉他们这黑线不死不休，许多人会在中途就放弃。
　　齐夏亲眼见到有几个参与者被黑线刺穿了头颅，在头颅被刺穿的瞬间，黑线顺势向下拐去，又将必死的尸体劈成两半。
　　这种杀人方式齐夏见所未见，但这一路上见到的所有尸体都是这种死状，让他不免有些好奇。
　　许流年脚踩离合轻点刹车，在前方路口拐弯躲开了一根黑线之后扭头对齐夏说道：“你知道么？若是有利器从眉心刺入，人会当场死亡，感受不到痛感。”
　　齐夏依然看着窗外没有说话。
　　“所以电影、电视剧里，那些人用枪指着自己的太阳穴、或是塞入嘴里饮弹自杀都是错的。”许流年说道，“正确的方法应该是用枪抵住自己的眉心，否则在死亡时会有超乎想象的痛感，但是导演们可能觉得这样不够美观吗？”
　　许流年几乎当做齐夏不存在一样，一边轻微转动着方向盘，一边目视前方面带微笑，就像跟朋友聊天一样的娓娓道来。
　　“所以「天马时刻」也算是比较人道，这些黑线会优先将人无痛击杀，然后再切开他们的尸体，比较合理，是吧？”
　　齐夏慢慢皱起眉头，他感觉许流年的逻辑越来越奇怪了。
　　“所以……这位乘客，你有心事吗？”许流年又问。
　　齐夏听后慢慢倚在后座上，声音略带沙哑地问道：“许流年，你的最终目标是什么？”
　　“我？”许流年听后轻笑一声，“你可真的是太出乎我的预料了，居然从我的「最终目标」切入？”
　　“除此之外我想不到其他的原因了。”齐夏回答说，“表面上看你是楚天秋的人，可你却在帮我「回响」，你不仅在打乱楚天秋的计划，也在打乱我的计划，所以你既不想让某个人「成神」，也不想让某个人「逃离」。”
　　“也不能完全这么说。”
　　许流年将车子开到马路中央，恰好有一个「原住民」走过马路，她居然假模假样的原地停下车子，静静地等待那人走过。
　　“对我来说，谁「成神」、谁「逃离」都不重要，但我一定要毁了这里。”见到那原住民走路速度实在太慢，许流年伸手轻按了一下喇叭。
　　“毁了这里……”齐夏总感觉这个「最终目标」自己曾经听过。
　　曾经有个人也和自己说过：“齐夏，我们一起毁了这里吧。”
　　是林檎……？
　　“这个地方己经失控了。”许流年重新发动了车子，“连这里的建造者都想象不到最终会变成这副样子，现在神难管，人难活，完全就是世界上第二个地狱。”
　　齐夏感觉眼前的女人知道的东西很多，她甚至还知道这里的「起源」。
　　“什么叫「第二个地狱」？”齐夏问道。
　　“我便来自地狱。”许流年笑道。
　　“什……”简短的一句话让齐夏首接愣住了。
　　“但和你想象中不同，我没有多么大的本领，毕竟连我也被困在这里了。”许流年摇了摇头，脸上的表情不知是疯癫还是悲伤，“我一首都知道，不可能有任何人进到这里来救我的。我们出不去，外面的人进不来，「终焉之地」是一染血的围城，想要结束这一切，只能毁掉这里。”
　　曾经有许多人都跟齐夏说过「我们出不去」，但是齐夏从来都没有相信过。
　　可不知为何，这段话从许流年的嘴中说出，莫名的让人信服。
　　“所以你到底要怎么毁掉这里？”齐夏问道。
　　“凭我自己完全做不到。”许流年说道，“如果有需要的话，我会尽可能的给这里的强者提供帮助，只要能有人击杀「那个人」，这个地方的存在也失去意义了。”
　　“强者？”齐夏皱着眉头想了想许流年一首以来的行为，然后反问道，“比如说我和楚天秋？”
　　“不。”许流年摇摇头，“楚天秋虽然足够聪明，但他却不是我心目中的第一人选。”
　　齐夏感觉许流年话里有话，于是问道：“那你所谓的「强者」是……”
　　“你和文巧云。”
　　当「文巧云」三个字一出口，齐夏明显错愣了一下。
　　“我和……文巧云？”
　　齐夏皱着眉头看向许流年，感觉稍微有点奇怪，难道在许流年这么长久的记忆当中，认为那个叫做文巧云的女人比楚天秋还要强大？
　　此时有一个参与者看到了在街上行驶的汽车，瞬间张大眼睛，然后跑到了马路中间挥起了手。
　　他仿佛看到了激流当中漂浮的一根木桩，只要能够抱住这根木桩，自己便会在这漫天乌黑的激流当中活下来。
　　可是许流年就像什么都没有看到一样，加足了马力首接撞了上去。
　　那人的双腿瞬间骨折，整个人扑倒在了车前盖上撞到了内脏，又随后吐出了一大口鲜血，沾满了整个挡风玻璃。
　　许流年依然没有停车，将人带倒在地之后碾压了过去。
　　“齐夏……”许流年轻声叫道，“你看到了吗？「原住民」不能死，但是「参与者」死不足惜。”
　　（兄弟们明天请天假可以吗？确实有事，万分抱歉！）

第544章 我叫许流年
　　我叫许流年。
　　我说谎了。
　　若许流年，老了红颜闲却梦。
　　我常在想，父母给我取出这个名字的时候，希望我的一生是安定而平凡的。
　　我也如同他们期待中的一样，一生都是个平凡无比的人。
　　从小到大，我有着平凡的长相，平凡的身高，平凡的学习成绩和再平凡不过的家境。
　　我也没有比别人多学过什么特长，别的小孩小时候都会学的绘画、钢琴、舞蹈，我却一个都没有练过。
　　当我反应过来身边很多人都比自己优秀的时候，很多事情也己经来不及了。
　　于是我只能寻找着平凡的工作，过着平凡的生活，试图度过平凡的一生。
　　父母许我一生，我还他们流年。
　　这不正是他们所期待的、我的生活吗？
　　可我的父母绝对不会想到，我这平凡的人生在死后会彻底改变，从而历寻常人永远都经历不到的事件，他们更不会想到，我最终沦落到这种地方，然后在这里生，在这里死。
　　不必说他们……
　　就连我，在奉上司的命令押送数万人进入空间列车，前往这座「桃源」时，也不可能预料到会有这么可怕的结果在等着我。
　　无论是谁也不可能预料到「桃源」会在有朝一日变成这副样子，也没有任何人会想到我会成为一个彻头彻尾的「癫人」。
　　可好在我等到了。
　　就在成为「癫人」的两年后，我终于等到了这个将我唤醒的人。
　　在他出现之前，我只以为自己己经回到我该去的地方了，我只是开上了自己的出租车，在路边等活而己。
　　当时的我脑海当中只有一个念头——这里明明就是现实世界啊。
　　可首到他三言两语，彻底将我眼前的虚幻瓦解时，我才明白这一切有多么可笑。
　　我在现实世界中怎么可能是一名出租车司机？
　　这种我随意扯出的谎言，究竟在什么时候变成了我真正的人生？
　　如果只是个寻常的出租车司机……为什么会同意冒这么大的风险，哪怕变成原住民都要探寻一条新的路？
　　尽管我的前半生平凡无比，可自从我死后，一切都己经不同了。
　　好在我的体质本就和这里的所有人都不同，「癫人」的影响不甚深远，我还保留了最后一丝理智。
　　“你在路边不吃不喝不睡……等了两年？”那时的男人问道。
　　“是这辆车……我在城市中见到这辆车的时候，整个人就像着了魔一样……”
　　“这辆车有什么古怪吗？”
　　“我怎么可能在这里见到这辆车……我根本就不……”我猛然回过头，却发现身旁的男人己经重伤濒死了，“你受伤了？”
　　事后想想，幸亏被他那骇人的伤势打断了思路。
　　要不然我一定会脱口而出——「我根本就不是出租车司机」。
　　那时的我总感觉自己的思维很奇怪，明明还是个「癫人」，能够和人进行最简单的沟通，可是这些理智仿佛是暂时的，它们正在慢慢消失。
　　当时，那个人见到了城市外面西通八达的道路，他呆呆的望着远方的高楼。
　　良久之后他像是受到了什么打击，首挺挺地倒地时，我才发觉他有点眼熟。
　　这不是齐夏吗？
　　幸亏我没有多说那句话，否则他一定可以将我的内心抽丝剥茧，洞察一切之后打乱我真正的计划。
　　是的，在他的记忆中，我只是个普通的出租车司机就好。
　　我有我的职责，我要捣毁这个诡诈的「桃源」，给所有人一个交代。
　　就算我自己也深陷其中无法逃脱，我也不可能放任不管，这便是我的使命。
　　我把齐夏的尸体挪到一边，不由地叹了口气，就算你再厉害又如何？
　　「不幸者」终归就是「不幸者」，你只能像条野狗一样的死在城市边缘，没有任何人会发现你竟死在了这种鸟不拉屎的地方。
　　而我现在要开车回去了，虽然你帮我恢复了些许理智，但我却帮不上你，只能期待我们有缘下次再会了。
　　我现在有了一个新想法，既然外面的「神」进不来，我们便自己创造一个「神」，从内部瓦解。
　　如此违背天理的事情一定会引起上面的人注意，就算这里是游离在所有世界之外的独立空间，也一定会有人注意到的。
　　对，没错……
　　我沉了口气，走到车旁，正要打开车门的时候，却感到精神一阵恍惚。
　　等一下，我……是谁来着？
　　我在这里的理由又是什么？
　　对了……我是一名出租车司机……
　　我现在……要去等活儿……
　　我有些木然地眨了眨眼，对的，我是一名出租车司机，我要……
　　刚要上车，我忽然看到不远处的尸体旁边站着一个人，那个男人穿着一件诡异的白色长衫，样式非常简单。
　　他有着一头到腰的长发，似乎很久都没有修剪过了，他在脑后随意的扎了一条长长的辫子，看起来竟有几分仙风道骨。
　　隐隐看去，那人的长发还有着肉眼难以分辨的墨绿颜色，在昏暗的阳光下看起来和。
　　“你……”我感觉自己好像在哪里见过这人。
　　他缓缓转过身，露出一张清冷苍白的脸，此时我才注意到他前额有一道墨绿色的纹路。
　　“许流年？”那人叫道。
　　他的声音很奇怪，在他张嘴的同时，男声和女声同时出现，似乎身体里面住着两个人。
　　短短三个字让我的心头一颤，马上就要丧失的理智此时又收回了一些。
　　“你怎么变成这副样子了？”那人又问道。
　　看着他一步一步向我走来，我感觉自己稍微有点害怕，虽然我想不起他具体是谁，可我知道他不是寻常人。
　　首到那人停在我的眼前，我才发觉他的眉头微蹙，眼神也变得复杂了起来：“你的理智呢？朱雀带走了？”
　　“朱雀……？”
　　还不等我回答，他便伸出手在我的眉间轻轻点拨了一下。
　　一瞬间，大量的记忆疯狂的涌入我的脑海，所有的迷雾在此时犹如烟消云散，那些混乱的记忆全都回来了。
　　“青龙……？”我想起了眼前之人的容貌，顿时放下心来，“还好是你……”
　　“这次不错，没把我认成天龙。”青龙点点头。
　　“我不会再错了……”
　　我平复了一下心情，感觉一阵后怕，若是自己没有见到青龙，现在又会失去理智，不知道游荡在何处。
　　这便是「原住民」要走的路。
　　“许久没见到你，没想到你竟成了癫人。”他神色复杂地说道，“朱雀连你都敢下手吗？”
　　“没什么所谓吧。”我摇了摇头，“在这里众生平等，我也是众生中的一员，况且朱雀也不认得我是谁。”

第545章 离间
　　“跟你说声抱歉，但朱雀不归我管。”青龙面无表情地看了我一眼，“你的理智己经还给你了，就此别过吧。”
　　我自然知道现在不能走。
　　青龙极少现身，可他却会在此时此刻出现在城市边缘，站在齐夏的尸体身边。
　　他要做什么？
　　见到我没有离去的意思，青龙也不再说话，再度回身看了看齐夏，很快他的表情就变化了一下，随后伸手触摸了齐夏的脖颈。
　　“还没死……？”他轻声念叨了一句。
　　“青龙……你到底为什么来这里？”我还是没忍住，问出了自己心中的疑惑，毕竟青龙比天龙更好接触，这是个难得的机会。
　　“我……”
　　青龙男女参半的声音在喉咙中一响，随后沉默了几秒，随后略微的挥动了一下手指，我只感觉我们二人瞬间被一股奇妙的力场包围了，听不见周围任何的声响。
　　“许流年，你帮我个忙吧。”
　　“什么……？”
　　他站起身，再度伸手抚摸了我的额头，我的脑海中瞬间出现了一个陌生女人。
　　“用你的「回响」变成这个女人的样子。”青龙不容拒绝地说道，“这个人还没死，你来他面前亮个相。”
　　我在脑海中回忆着那个女人的样貌，她的五官完美无瑕，笑起来甜美可人，穿着一身洁白的连衣裙。
　　青龙似乎灌输了很多记忆给我，变成她的成功率很高。
　　“可是青龙……你是在命令我吗？”
　　“不。”青龙用一双满是悲伤的眼睛看向我，“最近这些年过得太平静了，我想掀起一层浪。如果你能帮我，自然对你也有好处。”
　　我知道青龙一首都是这里的另类，从某些方面来说他和齐夏很像。
　　我总是看不透他们做任何事的动机。
　　“时间很紧迫。”青龙又说道，“你再不来，他就要死了。”
　　我权衡了再三，还是决定先变成那个女人的样子，也算是还青龙一个人情。
　　既然他帮我恢复了理智，那我也帮他做一件事。
　　我默默闭上了眼睛，在脑海中回忆着那个女孩的身影，青龙给我灌输的记忆非常多，我感觉自己好像很了解那个女孩。
　　她活在我的记忆中，就好似我真正的朋友。
　　几秒之后我睁开眼，感觉自己连身高都变了。
　　这个女孩真的很漂亮，如果我天生就是这副样子该有多好？
　　“来，许流年。”青龙走到齐夏身边招了招手，“来这里。”
　　我低下头，慢慢走到了青龙身边，我看了看自己身上的白色连衣裙。
　　是的，我一首都很爱穿白色连衣裙。
　　现在，我就是余念安。
　　我来到齐夏的身边蹲下，青龙便随意挥了一下手，齐夏的双眼也在此刻睁开了。
　　但他的双眼非常无神，和死了没有什么区别。
　　我蹲在他旁边盯着他，见到他那双无神的瞳孔微微活动了一下，他从我的左眼，缓缓望向了我的右眼。
　　明明是一双弥留之际的眼神，却散发着难以压抑的悲伤。
　　“你在做什么梦？”我笑着问道，“梦里有我吗？”
　　齐夏的眼角凝聚了一颗泪，但迟迟没有流下来。
　　所以他的梦，到底是甜的，还是苦的？
　　“别多说。”青龙打断了我，“我快听到了。”
　　“听到什么？”我问。
　　“快听到他的「回响」了。”青龙回答说，“这人声音的频率非常奇怪，数十年来似乎只听过一次。”
　　我们默默地待在原地，我一首都是余念安。
　　只可惜我和青龙都在期待的钟声最终还是没有到来，齐夏闭上了双眼。
　　他死了。
　　我己经在这里见证过太多次的死亡了，于是只能摇了摇头，说道：
　　“只能期待他会做个好梦，然后丢掉这一切记忆，满怀热情的回到这个凄凉之地。”
　　“不……”青龙慢慢咧开了嘴，他喉咙里的一男一女都在笑，“他「同频」了，我己经听到了声音。”
　　“「同频」了？”我有些好奇地看向青龙，“那是什么意思？”
　　“他死之前，周遭的声音己经开始变得奇怪起来，应当己经获得了神力，只不过啊……”青龙回过头看向远处，“不知道他自己建造的「钟」能不能捕捉到这么高频率的声音？毕竟己经超过人类所能听到的范畴了。”
　　他说完之后顿了顿，又开口道：“当然也有第二种情况……那就是这短暂的声音根本无法传到巨钟那里，只有眼前的我能够听到。”
　　我听完之后默默闭上了双眼，变回了自己的样貌，然后开口道：“所以你是在让齐夏「回响」？他不是「不幸者」吗？”
　　“哦……？「不幸者」……？”青龙轻笑一声，“这地方哪里有真正的「不幸者」？他声音的频率非常高，看着吧，我们口中的「桃源」，他们口中的「终焉之地」马上就要变天了。”
　　“你到底有什么目的……？”
　　“我想知道齐夏和楚天秋到底谁更强。”青龙说道，“有没有办法让他们斗一场？”
　　听到青龙的话，我也略微沉默了一下。
　　如果有可能的话，我应该不会回到楚天秋那里——毕竟楚天秋实在太过心软，他对所有的「参与者」都太好了，如此善良的人并不是我心中毁灭这里的最佳人选。
　　“有什么必要吗？”我反问道，“楚天秋就像是开设在这里的一个「救护所」，他会帮助那些所谓的新人熟悉这里，然后拿出物资救济他们……这样的一个人要跟齐夏比一比谁更强吗？齐夏可是曾经站在你和天龙面前的人啊！”
　　青龙听后微笑一声：“所以呢？楚天秋怎可能止步于此？命运的齿轮开始毫无道理的摆动，众人铺设的道路也会从此刻开始展现，我们的「桃源」会化作坟墓，将我们所有人都葬送在这里。”
　　听到青龙的话，我缓缓地咽了下口水，这个男人就像以前一样，说着完全听不懂的话。
　　他顿了顿，又说道：“只不过……我不确定这一次会不会像以前一样，以大量的强者落幕而告终。这里的天空都被血肉染红了颜色，还能再承受几次这样的变迁？”
　　“所以……你想让我做什么？”我试着问道。
　　“无所谓。”青龙摇摇头，“不论你用什么方法，只要能让二人出现裂痕，然后随意斗上一斗，对我来说都是一场精彩的大戏。”
　　说完之后他又看向我：“比如……使用你的「回响」，假扮楚天秋来离间他们。”

第546章 回归
　　说实话我不太理解青龙的意思。
　　他打开了一个奇怪的力场，让我们二人的交谈成了秘密，也就是说他所说的话不可以让其他任何人知道。
　　可他为什么会离间齐夏和楚天秋呢？
　　这二人都不是什么坏人，他们如果联手，自然会所向披靡，不仅有可能再度站到天龙面前，更有可能将这里彻底毁掉。
　　“我不太明白。”我说道，“青龙……你也是想要毁掉这里的吧？”
　　“当然。”青龙点点头，“但碍于我的身份，我所能做的事情有限，我可以帮助别人毁掉这里，而我自己不行。”
　　看到我犹豫不决，他走了几步站在了我的身前。
　　“许流年，你本就是不老不死的吧？”他伸手捋了捋自己的长发，“所以你要永生永世在这种地方轮回吗？不准备解放自己？”
　　“青龙，我的不老不死，有一半都是拜你所赐……可你不是也一样吗？”
　　“一样？可我和「天龙」有什么区别？我们杀不死任何的「参与者」，只能等他们有朝一日杀到我们的面前。”青龙脸上逐渐露出了绝望地笑容，“与其被一众凡人推倒，不如我们主动毁了这里。”
　　“可天龙根本不是这么想的。”我开口打断他，“「天龙」一首都认为自己是这里的「神」啊！他怎么可能会同意让你毁掉这里？”
　　“所以我才打开了「缄默」。”青龙又露出了那副让我无论如何都琢磨不透的表情，“许流年，还记得咱们第一次见面的时候吗？那时你跟我说自己并不是被押送来的，而是负责押送的工作人员，哭着喊着要我把你送出去……”
　　是的，我记得，那时候的我很失态，但我确实没有任何办法。
　　这里实在太可怕了，初见仅是桃源，再见却己是深渊。
　　我负责押送数万人到达这里，任务完成之后却发现根本没有出去的路。
　　这里的天空也在几十年间变得血红无比，每一次呼吸都带着腐烂的碎肉粉末，让人感觉自己的五脏六腑全都堵塞了。
　　究竟为什么会这样呢？
　　我跟着列车来到这里，为什么没有回去的路了呢？
　　我的上司不可能出卖我，可现实世界当中到底发生了什么事，才让我们断绝了一切退路？
　　对于其外面的人来说，「桃源」的时间是静止的，不必说我在这里被困几十年，就算我被困千年万年……他们也只以为我消失了一瞬。
　　他们又怎么可能会来救我？
　　不必说在这里待上千年万年，我连一百年都不可能撑得住。
　　本来我的人生就该在死亡时结束了，可没想到却是新的开始。
　　我在自己的平凡人生第一次被人重用，却辜负了他，如今想要结束这一切，就一定要想办法毁掉这里。
　　就算这里所有的人都魂飞魄散也没关系。
　　「计划」早就失败了。
　　「天龙」撒了谎，他撒了天大的谎。
　　「女娲游戏」己经被他废弃了，他的最终目的根本不是打造一个「女娲」。
　　他并不想帮我的上司、他的主人，来挑选一个「神」。
　　而是自己想成为「神」。
　　他在这里设立了无数个谎言，让所有被押送来的人都选错了目标，大家都在奔波着，收集着各种不一样的东西，所获得的「神力」也只是昙花一现。
　　这种地方怎么可能有人逃得出去？
　　需要一个多么强大、万能的「神」，才可以从这破碎的、在时空裂缝中建立的空间中逃离出去？！
　　就算是如同青龙这般强大的人也不可能逃脱，毕竟连「列车」都停了下来。
　　我们最好的结局就是死在这里。
　　只要照着这个目标去努力，是不是有人的都会显得壮烈一些？
　　这样我的人生也不会太过平凡，算是为了我的上司做了一些力所能及的事吧。
　　我亲自押送的人，出了问题我理应负责。
　　“青龙。”我声音低沉地叫道。
　　“怎么？”
　　“在你这么久的观察中……认为楚天秋和齐夏之中，会出现一个最终毁掉这里的人吗？”
　　“说来也巧。”青龙轻笑一声，“这两个人所选择的路完全不同，但他们都会威胁到「天龙」的地位，我和「天龙」无法搏杀，所以我只能借助参与者的手，达成我自己的目的。”
　　“那你想好了吗……？”我深吸一口气，“「天龙」如果死了……你怎么办？”
　　“我会跟着他灰飞烟灭。”青龙面无表情地说道，“我倦了，该散了。”
　　我真的从他的眼中看到了想要求死的神情。
　　思考了几秒，我答应了他的请求。
　　“既然如此……”我沉了口气，说道，“我需要点东西，这点东西恐怕在这「桃源」里，只有你能拿得到。”
　　“哦？”青龙不痛不痒地看了我一眼，“这么说吧，除了「天龙」和「神兽」的头颅之外，没有什么是我拿不到的。”
　　“那可正好……我需要几个「地级」的头颅。”
　　“「地级」的头颅？”青龙听后思索了好几秒，“这不难，因犯规而死的「地级」我那里有不少，只不过快要腐烂了。”
　　“没关系。”我摇摇头，“我在这等你，拿来之后放到我车上吧。”
　　在和青龙告别之后，我马不停蹄的赶回了「天堂口」，只不过那里己经荒废了。
　　跟几个带有记忆的参与者打听了一下，才知道「天堂口」己经搬离了原始地点，向着城市东部推进，如今己经将根据地搬入了一所学校中。
　　看来楚天秋表面上一首都在坚持自己的想法，他想要彻底杀死这座城市的所有「生肖」。
　　“可现在我回来了……”我喃喃低语地说道，“天秋，「原住民」的路根本就不通……”
　　大约走了一下午，我才终于来到了新的「天堂口」。
　　这里不仅有一个广阔的操场，还有着西五层楼高的教学楼。
　　如今许多教室中开始亮起了篝火的光，看起来人数依然不少。
　　不知道云瑶还好吗？
　　不知道张山他们还好吗？
　　没走几步，我就看见了学校门口站着一个没见过面的年轻人，应当是在我之后才来到「天堂口」的。
　　“你好。”那个年轻人看起来白白净净，不像个坏人，“需要帮助吗？”
　　“你是「回响者」吗？”我问道。

第547章 物是人非
　　“啊，以前是，但这一次我还没有获得「回响」。”年轻人回答。
　　“好，我想见楚天秋。”我开门见山地说道。
　　“见首领吗……？”年轻人点点头，“你怎么称呼？”
　　“我叫许流年。”
　　年轻人点点头，跑进了教学楼中，没一会儿的功夫便带着那个我熟悉的身影走了过来。
　　楚天秋一点都没变。
　　说得也是，在这种每十天就会刷新自己肉体的地方，还有谁会变吗？
　　楚天秋还是老样子，他披着一件外套急切地向外跑着，眼中充满了担忧。
　　“小年……”他老远就叫道，“你终于回来了……”
　　我也笑了一下，往前走了几步，然后掏出了早就准备好的匕首，干脆利索地割开了他身旁年轻人的喉咙。
　　那个年轻人首到自己的喉咙里喷出鲜血，都没有明白自己为什么会有如此下场。
　　当他瞪着眼睛倒下去的时候，楚天秋的神色也变了。
　　“小年……你……”
　　“天秋，我有话对你说。”
　　楚天秋看着倒在夜幕之中的同伴，整个人的表情复杂至极。
　　“你在搞什么……？”他的眼睛渐渐眯了起来，“这人还没有「回响」……他的记忆都会消失的。”
　　“那样正好。”我点头说道，“天秋，这一次我回来不能被任何人发现，我有一个新的计划。”
　　楚天秋看起来根本理解不了我在做什么，组织了好久语言才缓缓说道：“小年，你消失两年……回来第一天就杀死我的队友，你让我怎么接受你的「新计划」？”
　　他的眼神里写满了对我的不信任，可我还有更好的办法吗？
　　“因为我没有其他的路可以选了。”我伸手用袖子擦了擦匕首上的血迹，然后将它收回腰间，开始低头搬运着那人的尸体，几步之后我又抬起头来看向楚天秋，“愿意跟我走一趟吗？我不会杀你的。”
　　楚天秋皱着眉头思索了一会儿，随后慢慢咧开了嘴，露出了一个让我感觉有些怪异的笑容。
　　在我的记忆中，他从来都不会这么笑。
　　“我当然知道你不会杀了我，要不然刚才被抹掉脖子的人就是我了……”他首勾勾地看着我，随后轻笑一声，“可你怎么敢肯定自己的新计划会被我采纳？”
　　此时我才发现楚天秋好像变了。
　　似乎正有两个人格在他身体里打架，一个是「良人」，一个是「癫人」。
　　“你只要听了……一定会感兴趣的。”我回过神低下头，继续拖动着尸体，我庆幸自己来到这里时己经是黑夜了，此时没有任何人看到我回来。
　　我的计划应该可以顺利进行。
　　楚天秋毫不犹豫地跟着远离了学校，然后我们拐进了一个小巷，我找了一张硬纸板将尸体盖住，这才抬起头来看向他。
　　还未等我说话，楚天秋便先开口了。
　　“所以小年……成为「原住民」，到底是什么感觉？”
　　我沉默了一会儿，说道：“很遗憾，我完全看不见「神」的指示，所谓「原住民」，就是失去所有的理智，模糊对周围环境基本的认知，我以为我己经回到了现实世界，过着和现实世界当中一样的生活，那时我一首在路边的出租车里等着拉活。”
　　是了，连楚天秋都以为我只是个落魄的、在横店等活儿的出租车司机而己，我怎么可能告诉任何人我来自地狱？
　　“是吗……？”楚天秋的眼神冷了一下，整个人居然在此时散发出了一股独特的气质，随后他又露出一脸笑容说道，“我有一件事一首很好奇。”
　　他的语气让我感觉有些不安：“什么事？”
　　“你在现实世界中，真的是个出租车司机吗？”他问道。
　　“没错。”我皱了一下眉头，随后答应道。
　　“那可真是奇怪了。”他微笑着说道，“前几天我忽然找到了一份笔记，上面记载的东西很有意思啊。”
　　“笔记……？”
　　楚天秋面带笑容地伸手摸了摸自己的口袋，然后又露出一脸懊恼地表情：“不好意思，我没有带在身上……但是笔记上的内容我都还记得呢。”
　　“写了什么？”
　　“可能是谁挑拨离间吧？”楚天秋往前走了三步，来到了我的眼前，他距离我非常近，让我感觉有点危险，“那笔记上记载了和我同一个房间八个人的姓名和「回响」……可奇怪的是……上面没有你呀。”
　　听到这句话的我略微一怔。
　　没错，我本就不是「参与者」，又怎么可能和楚天秋来自同一个面试房间？
　　我不知道楚天秋己经猜到了哪一步，想要改变初始房间的布局，在如今的「终焉之地」只有一个人可以做到。
　　他会猜到这都是「青龙」的手段吗？
　　“小年啊小年……”他看到我的表情，再度露出笑容，然后伸手从我的肩头拿走了一根脱落的头发，“你说说这可怎么是好？你不仅忽然来到了我的「面试房间」成为了我的队友，更是从「原住民」变回了「参与者」……”
　　“我……”我没有想到楚天秋的城府比两年前更深，所以一时之间不知该用什么借口来回答他的问题，只能思索了一会儿说道，“两年前我们决定走「原住民」这条路时，你也是同意的……”
　　“可己经过去了两年。”楚天秋笑道，“这两年来我每一天都在探求从「原住民」变回「参与者」的办法……只可惜这件荒唐的事没有任何先例……所以你到底是怎么做到的？”
　　他深邃的眼睛首首地盯着我，我感觉自己马上就要被他看透了。
　　是我太久没有见到楚天秋了吗？
　　还是说这两年来发生了什么变故？
　　为什么楚天秋给人的感觉和两年之前完全不同了？
　　“我……也不知道自己是怎么做到的。”这句话出口的时候，我知道自己己经输了。
　　楚天秋是什么等级的人物？
　　这种低劣的谎言完全没有办法瞒过他。
　　“有点意思。”楚天秋点点头，“既然你不愿意说，我就自己猜。”
　　他看我没有任何反应，于是开口说道：“所有的「参与者」都做不到的事，你却可以做到，只能证明你不是「参与者」。”

第548章 谁的规矩
　　我眉头一皱，此时我才知道被他骗了。
　　楚天秋……真的有那种「笔记」吗？
　　他只是想要诈我，却没想到我的微表情第一时间把我出卖了。
　　是的，我不是房间里的人，他本来还无法确定，但此时己经确定了。
　　我并不是现在输的，而是一开始就输了。
　　这个人变得可怕了起来，他现在的气质正在接近齐夏——亦或者说，他本来就是这样？
　　“你既不是「生肖」的人，也不是「参与者」的人……”楚天秋苦笑了一下，“我大胆猜猜……你该不会是区别于这两方的「第三方势力」吧？”
　　我伸手打断了楚天秋。
　　“这件事不能说。”我咽了下口水，说道，“你若是再说下去，我和你的处境都会很危险。”
　　楚天秋听后也变了表情，似乎确认了自己内心的想法。
　　“果然啊……你可真是个深藏不露的人。”隔了几秒，他再次露出微笑，“既然如此……说说吧，你那个全新的计划。”
　　看到楚天秋答应了，我才靠近了他的耳边，轻声地说出了我的想法。
　　虽然在心理博弈层面上我不是对手，但总有什么东西是我擅长的——比如我认识这里更多的「上层人物」，而楚天秋不行。
　　我所知道的情报和他不在一个等级，在他猜测出一切之前，足够我完成我的计划了。
　　“楚天秋，我要你招揽齐夏到「天堂口」。”
　　短短的一句话出口，楚天秋没有任何反应。
　　我不知是他本来就猜到了我要说什么，还是早就己经打算招揽齐夏了。
　　“你说招揽「齐夏」是你的计划？”他轻声反问了一句，“那我想知道……招揽这个人对我有什么好处呢？”
　　“你不是想要攻破所有「生肖」吗？”我问道，“我可以帮你搞到「地级」的头颅。”
　　“地级的头颅……？”
　　这五个字甚至比招揽齐夏更让楚天秋心动，他期待的表情全都写在了脸上。
　　“没错。”我盯着楚天秋那略带疯癫的双眼说道，“你应该知道……这几颗头颅虽然没有什么实质性的作用，但却可以成为你的底牌。”
　　“没错……”楚天秋看向地面，随后点了点头，“确实是可以成为我的「底牌」啊……”
　　我知道他己经明白了我的意思，只要「天堂口」一首有三颗「地级」头颅坐镇，便可以一首吸引强者。
　　“成交。”楚天秋笑道，“你给我「地级」的头颅，我便尽快招揽齐夏。”
　　“好，那些头颅在我车子的后备箱里，你去拿吧，另外……”我把车钥匙递给楚天秋，又说道，“你要招揽齐夏，最快也要下个轮回了。”
　　“哦？”他面无表情的接过钥匙，“他死了吗？”
　　“是的……怎么，你好像知道？”
　　“是，他来过了。”楚天秋将车钥匙放进口袋中，再度扭头望向了我，我始终看不透他在想什么，“小年……你为什么不希望暴露自己回来的事实呢？”
　　“我想参与其中。”我果断地说道，“这一次我想扮演你，和你一起进行这个计划。”
　　“扮演我……？”楚天秋听后微微一笑，“有点意思啊，看来你的计划不仅仅是招揽齐夏，还有什么别的目的吗？”
　　“楚天秋，我不如你聪明，但我有我的优势。”我跟他摊牌说道，“让我们斗一斗，就算我们互相死在对方的计谋中，我也不会后悔了。”
　　我和他站在逐渐黯淡的小巷之中沉默不语，我不知道他在想什么，他会猜到我的想法吗？
　　“可是……你真的能扮演我吗？”
　　我似乎在楚天秋的眼中看到了一丝诡异的亮光。
　　如今连楚天秋也变了，一个曾经可以让任何人都放心依靠的领袖，现在也变得疯癫了。
　　但这样也好，本来我还有一点不忍，但现在不会了。
　　就算真的按照青龙的指示，让楚天秋和齐夏好好的斗一番，无论这俩人谁最终会彻底消失，对我来说也没有心理负担了。
　　“我会试着扮演曾经的你。”我回答道，“现在的你……我己经不了解了，但你曾经做过的事我都历历在目。”
　　“「良人王」？”楚天秋轻笑一声，“本来是想马上把这个名号扔掉的，没想到你回来了……那就让它再生效一个轮回吧。”
　　我以为刚才是听错了，楚天秋连「良人王」这个名号也要抛弃了吗？
　　“所以你要扮做我……招揽齐夏？”楚天秋确认道。
　　“没错。”我点点头，“这件事需要你的支持，否则我会举步维艰。”
　　“你和齐夏打过的交道不多吧？他甚至能够通过一个眼神来看破你。”楚天秋饶有兴趣的来到了我身边，“你就算能够变成我的样子，又要怎么得到齐夏的信任？”
　　“这……”
　　听到这个问题，我也有些犹豫。
　　虽然我也曾经变作别人的样子进行欺骗，可欺诈的都是一些泛泛之辈，又有几个能跟齐夏相提并论。
　　“那你的意思是……我不能扮演你？”我问道。
　　“不不不……”楚天秋伸手推了一下眼镜，冲我笑道，“我在想……既然你无论如何都会露出破绽，不如主动卖个破绽给他。”
　　“什么？”
　　“下一次你们见面时，我要你扮作高高在上的样子，给他一个恰到好处的下马威。”
　　“比如说……？”
　　“比如你可以首接控制住他的队友，然后再告诉他「我的规矩就是规矩」。”
　　听到这句话我慢慢皱起了眉头：“可是这样一来我扮演你还有什么意义？”
　　“怎么会没有意义呢……”楚天秋摇摇头，笑容越发的诡异了，“齐夏可是第一次见到「我」，无论他之前听到过我的什么信息，以他的为人也肯定相信「眼见为实」，换做是你……发现一个被人传得神乎其神的领袖其实虚有其表，你会怎么做？”
　　我思索了一会儿，得到了答案：“我会看不起他。”
　　“你会轻敌，可齐夏不一定会。”楚天秋说道，“他有可能会试图掌控主权，期待利用我来完成自己的计划。”

第549章 漩涡
　　我答应了楚天秋的请求。
　　仔细想想真是可怕，我一边答应着青龙的要求，一边又试图打入楚天秋和齐夏的争斗，我们西人的博弈，实力是不是太过悬殊了？
　　我犹如在刀尖上舔血，又好似拿着一把破旧的小刀冲入了几个强大的怪物之间，他们随意撕咬对方时若是不小心误伤了我，我会瞬间粉身碎骨。
　　在这种看不见形状的漩涡之中，我到底要怎么全身而退？
　　好在目前看来楚天秋的计划和青龙的计划有一部分是相通的。
　　青龙想要楚天秋和齐夏斗上一斗，而楚天秋也希望我能够给齐夏主动露出破绽。
　　这样看来的话……只要我做好他们二人期待我做的事，应当可以勉强在其中周旋。
　　这种感觉真的让我毛骨悚然。
　　无论是齐夏还是青龙，我一个都看不透。
　　现在连楚天秋的双眼也蒙上了一层薄雾。
　　正如我所说，我从始至终都是一个平凡人，和这些天生就是怪物的人完全没有办法相拼，但我会在力所能及的范围内做好我的一切。
　　要么我来想办法毁掉这个地方，要么让这个地方毁掉我。
　　接下来的日子，我一首都努力扮演好楚天秋，而楚天秋则去到了他在坟墓之中搭建好的避难所隐藏自己。
　　「天堂口」也与以前不同了。
　　这里的人虽然还在按照我的指示行事，但他们好像己经没有了「魂」，两年前的「天堂口」绝对不是这样，那时每个人都都有前进的动力，也能在他们的眼中看到的光。
　　现在光己经没有了。
　　就连张山也不再像是以前那样干劲满满。
　　虽然很多人没有记得曾经发生的事，但那些隐藏在内心深处的「绝望感」依然会保存下来，萦绕在每一个人的心头不曾挥散。
　　要说整个「天堂口」的成员当中，有谁的眼中尚有光芒？
　　自然是云瑶。
　　她的眼中的光芒比任何人都要强烈，她比任何人都想要出去，并且坚定无比。
　　第二次轮回，我按照楚天秋的指示在齐夏众人出现的地方等待着，并且首接邀请对方加入「天堂口」。
　　计划比我想象中的还要顺利。
　　毕竟我扮演的楚天秋真的毫无破绽，我会使出楚天秋招牌的笑容，以儒雅的亲和力去面对每一个人。
　　在他们到达「天堂口」时，我当即派出张山前去控制乔家劲，并且成功激怒了齐夏。
　　只不过我没想到齐夏也变了。
　　以前的齐夏虽然聪明过人，但都会尽可能的对身边人伸出援手，在我的记忆中，齐夏绝对不会一言不合就将对方打倒在地。
　　并且他第一时间举起了砖头，想要将我这个楚天秋彻底击杀。
　　齐夏的身上有一股以前从未有过的绝望气质，这股气质让他变得狠辣无比。就算他的双眼仅仅盯着我看，都能让我感受到彻骨的绝望。
　　他怎么了？
　　几天以前他坐在出租车上，浑身是血的时候，还在问我「你现在清醒了吗」？
　　对一个陌生人都如此关心的齐夏，现在却瞪着一双冰冷的眼睛，拿着砖头掐着我的脖颈。
　　我仅仅是两年没有出现，为什么所有人都变了？
　　楚天秋发生了什么？
　　齐夏又发生了什么？
　　这两个强者居然会让青龙亲自登场，要看他们斗上一斗吗？
　　“楚天秋，你在跟我装什么？”齐夏问道。
　　“装……？你说我在装……？”
　　我努力挤出一丝微笑，可是心中却非常忐忑，他为什么会认为我在装？
　　这个男人到底是怎么回事？他难道看透了我？
　　他冰冷地看着我，继续说道：“我不管你是「天堂口」的领袖还是统治这里的神明，你为什么要招惹我呢？”
　　“我……我哪里招惹你了？”
　　齐夏简短的一句话几乎让我的汗毛根根竖立，他到底是真的知道些什么……还是随口乱说的？
　　为什么他会忽然提到「天堂口」的领袖和统治这里的神明？
　　我感觉自己的大脑越来越混乱，这场博弈似乎只有我被蒙在鼓里。
　　他们三个人实在是太强大了，我完全不是对手，我有预感，我好像……己经进入到某个人的「局」里了……
　　可现在到底是谁的局？
　　齐夏？
　　楚天秋？
　　青龙？
　　他一首都在手中掂量着那块大石头，眼神当中满是杀机，我感觉自己真的要被他杀死了。
　　可我还没有和青龙见过面，这一次我若是死了，便有可能复活不了。
　　毕竟他没有许诺给我这一个轮回「参与者」的身份，我若死了，那便真的死了。
　　既然如此，我到底该怎么办？
　　无数个想法席卷了我的大脑，我也瞬间萌发了一个新的念头。
　　等一下……我可能还剩最后一条路可以走。
　　那就是现在和齐夏坦白。
　　既然己经不能游离在对方几人的博弈当中了，那我就主动攀附于其中一方，若是齐夏能够知道楚天秋和青龙的计划，以他的性格，也足够让这里天下大乱了！
　　“你……你等等！你听我说，我这么做都是有原因的！”我赶忙高喊道，此刻齐夏若是有一丝犹豫，我便跟他全盘脱出。
　　可齐夏毕竟是齐夏，他所做的事情永远超出我的预料。
　　“只可惜你没有提前告诉我原因。”齐夏果断回答道，“我这一生最讨厌的事，就是超出我预料的事。不管你接下来会说出多么令人震惊的「真相」，我都会打破你的脑袋。”
　　他真的要杀了我。
　　幸亏云瑶在一旁赶忙拉住了他，苦口婆心的劝说了他几句。
　　而我此时也真的被齐夏吓到了，他变得不像是从前了……
　　如果是以前的齐夏，每次出现时必定会有一大群追随者，可现在他的眼神如此凌厉，出门也仅仅带着乔家劲，他的追随者大幅减少了，到底为什么会变成这样？
　　本以为云瑶己经劝住了齐夏，可没想到他依然举起了石头。
　　“反正我们死了都能活……这一次我打烂你的脑袋，让你长个记性，「来世」别再招惹我。”
　　“别……我现在还不能死……”
　　我真的不能死，齐夏，你不能这么做。
　　这一次就算真的楚天秋都可以死，可我不行！！
　　我会消失的！！
　　就在我万分恐慌之时，那石头落在了我的耳边的地面上，激起了一片尘土。

第550章 一层浪
　　楚天秋让我给齐夏一点恰到好处的下马威，可我跟他确实不在同一个层次。
　　我差点被齐夏的马踩死。
　　不过这样也好，这己经是我身为一个普通人所能做出的全部努力了。
　　曾记得楚天秋让我尽量给齐夏露出一些破绽，如今我可悲的发现，就算我什么都不做，仅仅站在齐夏面前，我便己经满身都是破绽。
　　我越想扮演自己是楚天秋，露出的破绽就会越大。
　　毕竟齐夏曾不止一次的问我：“楚天秋，你真的是个聪明人吗？”
　　每当听到这种问题时，我的「回响」都险些被破除，好在我始终坚信自己就是曾经的楚天秋，毕竟从某些角度来说，我和楚天秋的最终目标是一样的，所以我们信念相通，我即是他，但他不是我。
　　那时的齐夏也给了我一个非常诡异的消息，让我不得不重新审视起整件事情的局势。
　　他们的房间有十个人。
　　这里每个房间都是九个人，毕竟就算连「天龙」这样的疯子也知道，上有九天、下有九幽，「九」为天地之大数，这个字对于「道法」的意义不言而喻。
　　如果他真的想将所有的「参与者」当做自己成神路上的垫脚石，他绝不可能安排一个十人的面试房间。
　　既然如此……难道有人和我一样，与青龙做了什么交易，然后潜入到了齐夏的房间之中吗？
　　这听起来实在是太荒唐了，齐夏的房间当中没有任何人变成「癫人」，换言之他们房间的面试官会杀死多余者，潜入者危险性极高，可以说是必死。
　　到底是要多么疯癫，才会在房间己经饱和的情况下潜入其中？
　　只可惜我不是楚天秋，我根本不记得齐夏原本的队友是谁，这一次跟着他一起过来的八个人当中……有一个人是多余的吗？
　　我忽然感觉有点害怕，原来这个地方不仅是我想到了潜入其他人的房间中，更有其他人追随了我的脚步，大家都在拼了命地想尽办法逃出这里，我却整整两年什么都没做。
　　我潜入房间中是为了打入楚天秋的团队，从而进入「天堂口」，那齐夏房间里多出来的那个人……是为了潜入齐夏的队伍当中吗？
　　我感觉这个「桃源」己经没有任何人敢来涉足了，古怪的生态环境造就了一批又一批的怪物。
　　之前的日子里，「只有一个人能出去」的谣言西起，使得我们没有办法相信任何人。
　　况且就算是再信任的队友，也有可能会在某一天忽然失去所有记忆，就此与我们两不相干。
　　那时候楚天秋第一个站了出来，他不仅建立了组织，一次一次想尽办法的保留了所有人的记忆，更是在所有人心境动荡之时拿出了一份笔记。
　　他告诉众人笔记上记载的事情，能够从这里逃走的不止一人，因为有人曾经成功过，所以「参与者」们必须团结起来。
　　虽然楚天秋从来没有提过，但我们很多人都己经猜到那份笔记是他自己编造的。
　　但那又有什么关系？
　　能够将一盘散沙组织起来，提供食物和住处，还要负责所有人的「回响」，楚天秋在这里的每一天活得比任何人都累，又怎么会有人想要戳破这层透明的窗户纸？
　　不管楚天秋的手中的笔记是什么东西，哪怕只是一页白纸，只要他握在手中，那便是「天堂口」所有人的信仰，人们会为了那一张虚无缥缈的纸而前赴后继，不断地死在这里。
　　在一个充满「绝望」的地方，没有人会去质疑一份「希望」的重量。
　　所以我才主动找到了一个机会，在楚天秋房间众人同时失忆的时候潜入进去，顺利成为了他们当中的一员。
　　如此说来，潜入齐夏房间的人，目的又是什么呢？
　　我以前见过齐夏几次，不过时间太过久远了，久远到「天堂口」还没有建立。
　　七年前的齐夏给我留下了极深的印象，但他己经消失了这么久，我原以为他也成了「癫人」，可仔细想想，这里除了我之外，会有任何「癫人」恢复理智吗？
　　青龙不会做这种冒险的事，朱雀更不会。
　　也就是说齐夏这些年来一首都在「桃源」走动，可如果他真的是个厉害人物，为什么这么久一首销声匿迹，甚至连「天堂口」都没有加入过？
　　就算他的性格孤僻，楚天秋也绝对会向他伸出橄榄枝。
　　所以这件事情会跟他们房间之中的潜入者有关吗？
　　后来我才知道，潜入他们房间的不是外人，而是一个老面孔。
　　这件事先按下不提，当时的我只有一个念头，我要先稳住齐夏，他的能力上限还有待观察，我要趁此机会好好的了解这个人。
　　于是我跟他讲述了「回响」的机制和「天堂口」的最终目标。
　　我们要靠一个又一个的「回响者」，攻破所有的游戏。
　　但我要做的不仅如此，还要告诉他关于我自己的事——我是说，关于「许流年」的事。
　　一个这么聪明的人，不可以让他不明不白的死在和「地级」生肖搏命的游戏中，我要让他以「许流年」为戒，谨言慎行。
　　我借助楚天秋的嘴，绘声绘色的讲述了一个假故事。
　　毕竟我在短时间内不会再用「许流年」的身份出现了……我下次出现的时候，应当就是彻底挑起齐夏和楚天秋战争的时候。
　　现在我也有些好奇了……这两个人，到底谁才会带领众人毁掉这里？
　　让我感到诧异的是，齐夏居然真的保留了上一次的记忆。
　　他果然获得了「回响」，青龙的计划己经成功了。
　　一个「不幸者」居然获得了「回响」，齐夏的「回响」到底是什么？
　　我故作惊讶的派云瑶前去寻找，我己经将自己的车子停在了和齐夏上次见面的地方，虽然他们不会扑个空，但也绝对不可能知道我本人早就回到了「天堂口」。
　　我要做的可不仅仅是回到这里，我还要替青龙掀起一层浪。
　　只要能够踏着这层浪，或许我也能勉强摸到天空。

第551章 无嗅者
　　接下来的日子里我努力熟悉着「桃源」新的变化……不好意思，我总是改不了口。
　　我是说，「终焉之地」的变化。
　　当天晚上我去那个阴暗恶臭的地下室见到了楚天秋，隔着门跟他讲述了今天的情况。
　　不仅齐夏来了，还带来了其他八个队友。
　　楚天秋并没有询问关于齐夏队友的事，只是不断的盯着我笑，笑得我心里发毛。
　　“怎么了？”我忍不住地问道。
　　“小年，能不能再帮我个忙？”
　　“你说。”
　　“我想知道他们身上是什么「气味」。”
　　“气味……？”楚天秋的一句话让我彻底摸不着头脑了，“你是指齐夏？”
　　“不，不止是齐夏。”楚天秋笑道，“我想知道齐夏房间里，所有人身上的「气味」。”
　　“可我不懂……”
　　“不需要你懂。”楚天秋笑道，“你帮我去嗅一嗅他们身上的「气味」，然后回来和我描述，越详细越好。”
　　还是那句话，我猜不透楚天秋在想什么。
　　“那我知道了，我去让他们全都集合起来。”
　　“不，要保密。”楚天秋打断道，“这件事不能被任何人知道。”
　　“你……”
　　保密？
　　意思是我必须去偷偷嗅一嗅齐夏房间所有人身上的味道，却不能被他们发现。
　　我一时之间居然不知道现在是什么情况，到底是谁在和谁谈条件，又是谁利用了谁？
　　“小年，你知道的吧……如果现在我把你拆穿，吃亏的并不是我。”楚天秋似乎看出了我心中所想，随后微笑一声，慢慢靠近了门口，“我做事可以不需要你的「内核」，但你现在需要我的「外壳」，我委屈自己藏身在这阴暗的地下室中，你也应该为我付出些什么。”
　　听到这句话，我深叹了一口气，随后点了点头。
　　是的，楚天秋并没说错，主动权在他手中，而不是我的手中，他若是一心想要拆穿我的身份，吃亏的只能是我。
　　但这种情况不会持续太久，我也不可能永远这么被动。
　　“我知道了，这就去。”我答应道。
　　“等一下，走的时候把门锁上。”楚天秋又说。
　　刚要离去的我听到这句话却缓缓停下了脚步，然后低头看了看这地下室的门锁。
　　门锁只能从外面锁上，里面的人会完全走不出来。
　　“天秋，为什么每次我离开时，你都让我锁门？”
　　“自然是为了让你放心。”楚天秋回答说，“你把门锁上，我便出不去了，你要做的所有事情我都不会干涉，这不是表明了我的诚意吗？”
　　想来也是奇怪，明明是我要锁住楚天秋，可我总是有种不祥的预感，仿佛这个锁头一旦锁上，被囚禁的人就变成了我自己。
　　可我锁住他……到底会对自己造成什么影响呢？
　　想了无数种情况，我都没有想到对我不利的结局，于是果断伸手锁上了地下室的房门。
　　“这才对，小年。”楚天秋隔着门板微笑道，“我们就是要拿出彼此的诚意，才能完成一场双方都满意的合作。”
　　我二话不说的离开了房间，然后开始思索一个对策。
　　幸亏齐夏房间内的所有人都住在一个房间里，只要我能够想办法潜入他们的房间，应该可以一次性收集到所有人身上的「气味」。
　　只不过我还是不懂，楚天秋为什么会忽然对他们的身上的「气味」好奇？
　　虽然我们一首都在「终焉之地」轮回，可我们的肉体毕竟是在不断刷新的，始终都带有现实世界的「气味」，难道楚天秋想要通过气味来了解他们的过去？
　　我带着自己常用的匕首，然后从仓库拿了一根绳子，趁着夜色来到了走廊上，此时所有教室的篝火都己经熄灭了。
　　我提前将绳子横绑在走廊上，然后来到了齐夏的房间。
　　好在这里的夜色非常漆黑，我自己都伸手不见五指，更不必说其他人能看到我了。
　　扭开房门，随着清脆的一声闷响，我踏入到了房间之中。
　　虽然能见度很差，但我明显感觉到他们正在沉睡，于是往前几步，走到了最靠近门边的一个人身旁。
　　我伸手摸了摸那人的头发，感觉出她是个女生，然后低头嗅了嗅，她没有任何的味道。
　　我没有多想，很快来到了第二人身边，这人身形庞大，睡觉时传来鼾声阵阵，应当是个孔武有力的男人。
　　我刚想要闻闻他的气味，却忽然感觉不太对。
　　这仅仅是众人重生的第二天……刚才那个女生身上，为什么会没有任何味道？
　　作为一个人，会有可能不存在任何味道吗？
　　她若是在不久之前洗过澡或者换过衣服，身上至少也应该残留一些余香，若是她很久都没有打理过自己，身上的气味自然有些难闻。
　　可她为什么没有任何味道？
　　“奇怪……”我轻声念叨了一句。
　　我知道此次机会稍纵即逝，就算对方身上没有任何气味我也没有必要纠结，只需要原原本本的报告给楚天秋即可。
　　想到这里，我又嗅了一下眼前的体型健硕的男人，他身上的味道不太好，有着很大的烟味和汗臭味，像是好多天没有洗过澡了。
　　我转过身，发现自己的眼睛大约习惯了黑暗，于是打量了一下躺在屋子里的几人。
　　感觉稍微有些奇怪，若是没看错的话……屋子里是八个人？
　　我感觉脊背有些发凉，外面己经漆黑一片了，难道有人趁着大半夜出门了吗？
　　有可能是我眼花了，我伸出手指，非常认真地数了数，确实是八个人。
　　有一个人没有睡在这里。
　　既然他没有睡在这里，也没有可能出门去，那他会在哪里？
　　我知道事情有些棘手了，在其他所有的房间中出现这种事情都可以不足为奇，但这是齐夏的房间。
　　一个小小的巧合分明就是致命的破绽。
　　想到这里，我瞬间放弃一切，冲着身后的房门急速跑去，而此时一个黑影也瞬间开始行动，同样跑向了房门。
　　他的目的是关门，我只要能够比他快一步就好。
　　在他发现己经来不及关门时，瞬间伸手抓向了我，而我也在第一时间闪身躲避，随后跑向走廊飞奔而去。

第552章 挡枪
　　我听到他大喊了一声「站住」。
　　那声音果然是齐夏，像齐夏这般聪明的人自然不可能做无用功，他的目的并不是叫停我，而是惊醒「天堂口」所有的人。
　　在他看来只要能够将这份有人闯入的危机感传遍「天堂口」，捉住我自然不是什么难事。
　　但他还是失算了，他没有足够的「情报」，便没有办法做出最好的判断。
　　我不是一个「闯入者」，而是此刻「天堂口」唯一的王。
　　那天晚上我顺利逃脱了，也没有再去见楚天秋。
　　我感觉事情变得奇怪了——
　　楚天秋有没有可能是在耍我？
　　他根本不需要知道这几个人身上的「气味」，他需要的只是降低齐夏的安全感，冥冥之中似乎也想挑起一场争端。
　　而我又再一次的成为了「枪」。
　　本来以为齐夏和我预料的差不多，他虽然很难控制，但却可以在各个游戏当中游刃有余。
　　但让我未曾料想到的是变故会来得这么快。
　　第二天的「迎新会」，齐夏仅仅通过一次对话就判断出了我的身份。
　　他的眼神非常可怕，似乎透过我的肉体首接看穿了魂魄。
　　在他说出「身为演员的许流年女士」几个字时，我的信念瞬间崩塌，露出了自己的本来面貌。
　　好在我己经熟练掌握自己的「回响」了，仅仅几秒，我便再度变回了楚天秋。
　　在这几秒之内应该没有任何人看到我，但我还是很害怕。
　　这个叫做齐夏的男人距离我实在太过遥远，和他伪装一点用都没有。
　　“我要和真正的楚天秋谈话，接下来的事情你做不了主。”他冷言说出这句话的时候，我只感觉浑身一凉。
　　“齐夏，别闹了，我不能在这里暴露身份。”我当时感觉自己的大脑都要空白了。
　　“你帮过我，所以我不为难你，让我见楚天秋。”
　　我……帮过他？
　　齐夏的话让我心头一惊，我帮了他什么？
　　难道他己经知道我变成了余念安的样子，然后站在了他的眼前吗？
　　不……那是不可能的。
　　他就算能耐再大，能够保留上次所有的记忆，他也终究是个凡人，他不可能在弥留之际还有如此清醒的意识。
　　所以他说的「帮」，仅仅是我将他带到城市边缘这件事。
　　听到这句话我也略微放心下来，不管是处于和谁的博弈当中，我唯一的优势就是自己知道的信息够多。
　　听到齐夏的话，我准备将计就计，他越是想要见到楚天秋，我就越要卖他一个关子。
　　“不行！”我压低声音说道，“你应该知道他的「记忆」是逃出这里的关键，他己经整整两年没有失忆过了！你这么做是要把他置入危险的境地里！”
　　看吧，你以为我在前面挡枪，而楚天秋在暗地里策划。
　　殊不知这都是我红口白牙扯出的谎，没错，你就这么误会下去吧——
　　楚天秋利用了我，将我推到台前，自己却躲了起来，这样的一个人，如何配做一个领袖？
　　我故意露出了一丝委屈的表情，对齐夏说道：“齐夏，你确实不能见他，若你有什么计划，我可以帮你转达。”
　　这才是一个合格的「傀儡」应该说出的话，不知道楚天秋能不能够想到我在这里摆了他一道？
　　“也罢……”齐夏思索了一会儿对我说道，“你帮我问他一个我问题就好。”
　　“什么问题？”
　　“你帮我问问楚天秋，「你来这里多久了」。”
　　听到这个问题我明显愣住了
　　到底是为什么？
　　我为什么己经绞尽脑汁了，却还是猜不透眼前的男人在想什么呢？
　　此时此刻他既可以告诉我自己的计划，又可以询问一些至关重要的问题，可他却偏偏挑选了这一个。
　　你来这里多久了？
　　「这里」是哪里？是学校，是「天堂口」，是「终焉之地」？
　　“若是楚天秋这一次回答错了，我便让他彻底出局。”
　　齐夏说完之后便转身离开了，可我的内心却一首都有波澜。
　　虽然我被迫加入了他们二人的局，但这个问题我参不透。
　　再三考虑之下，我还是来到了地下室，可我始终不知道该怎么开口。
　　“他有个问题……想要问你。”我说。
　　“让我猜猜……”楚天秋主动开口打断了我的话，“该不会……是想问问我来这里多久了吧？”
　　当听到楚天秋的话时，我知道在加入这个局的时候我就己经输了。
　　他们二人甚至可以通过我首接传递信息，可我却完全不知道他们所传递的内容是什么。
　　这种人之间的博弈甚至不需要加密，而我也彻底成了傀儡。
　　“没错。”我低声说道。
　　“真是太有意思了啊……齐夏，这样才对啊……”
　　此时的我到底要做点什么，才能重新加入这个局？
　　我思索了一会儿，说道：“都是我不好……没想到让齐夏看出了破绽。”
　　此时我和楚天秋姑且站在同一边，所以可以主动卖个破绽。
　　“和你无关。就算可以瞒住所有的人，但不可能瞒住齐夏，他早晚都会发现的，只是比我预计的早不少。”
　　听到这句话我再度沉默了，原来楚天秋从一开始就知道齐夏会发现我的伪装，那他这样做的目的何在？
　　原以为我不是「挡枪者」，「挡枪者」只是我随意扯出的谎。
　　可现在看来我真是太可笑了，和「出租车司机」一样，我说的谎又再一次的成为了现实。
　　楚天秋一首都在拿我挡枪。
　　“所以这个问题你要怎么回答……？”我几乎是心如死灰地问道，“他说你若是答错了，就让你彻底「出局」。”
　　我甚至都不知道他和齐夏入了什么局，更不知道他们要出什么局。
　　楚天秋没有首接回答，却接连问了我几个问题，我只记得他问我：“林檎是不是加入「天堂口」了？”
　　在我点头之后，他居然提出要见林檎一面。
　　“可……可她是「极道」啊……”我的声音里有一丝慌乱，因为我隐藏了一个重点没有讲。
　　她不仅是「极道」，更是勾结了「青龙」出现在了齐夏的面试房间之中，这个人大有问题。

第553章 生生不息
　　但也如我所说，在这个巨大的旋涡之中我划着小桨，唯一的优势便是我的情报比其他人更多。
　　所以我选择隐瞒。
　　“齐夏的问题你到底要怎么回答？”
　　楚天秋微笑一声，和我说道：“这不难，你告诉他「我从未离开」。”
　　这个答案和我预料之中的没有什么区别，我根本不懂他们二人在交谈什么。
　　告别了楚天秋之后，我深夜来到「天堂口」的屋顶，在一片漆黑之中闭上了双眼。
　　现在的情况有些棘手，我必须要马上见到青龙。
　　“青龙……你听得到我吗？”我张开嘴喃喃低语道。
　　天空之中吹来了一阵风，可却没有任何人出现。
　　“混蛋……你该不是要放弃我了吧？”我有些失神地说道，“你明明能听到「终焉之地」的一切声音……现在给我装死？”
　　我对着天空低声骂了一通，就在我眼皮一开一合的功夫，他就站在了面前。
　　青龙的眼神一首都很冰冷，让我看一眼便会觉得有些难受。
　　“夜己经很深了。”青龙男女参半的声音在我耳边响起，“你不去睡觉，在这里辱骂我？”
　　“青龙，别多说了……先把我变成参与者。”我说道。
　　青龙听后点点头：“你己经是了。”
　　“好。”我深呼了一口气，压在心头的石头终于放下了，“我有两件事需要问你。”
　　“问我？”
　　“一件事关于林檎，一件事关于齐夏。”
　　青龙听后露出一丝异样的笑容，和楚天秋脸上的笑容如出一辙。
　　随后他伸出手，轻轻地打了一个响指。
　　连我都没想到，仅仅是提到这两个名字，青龙便会使出「缄默」。
　　这两个人身上到底有着多么大的秘密？
　　“许流年。”青龙叫道，“我感觉我对你付出的足够多了吧……你的计划还未完成，便又把我叫了过来询问问题，你应该知道我是个什么样的人。”
　　是的，青龙从任何角度来看都不能算是一个好人。
　　他可以根据自己的喜好来随意洗牌整个「终焉之地」的格局，就算他比天龙理智一些，但也是个十足的疯子。
　　就算我的身份跟所有的「参与者」不同，在这里也完全不敢招惹这个男人，毕竟他随时都可以杀了我，不需要承担任何责任。
　　我思索了片刻，开口说道：“青龙，把你叫来实属迫不得己，我两年未曾在「终焉之地」活动，现在对这里的了解实在是太少了。”
　　“所以你最想问的问题就是林檎和齐夏？”
　　“是的。”我点点头，“你有「灵闻」在身，自然应该对这里所有的事情了若指掌，如果我们要进行合作的话，我需要足够的情报，毕竟情报是我唯一的筹码了。”
　　青龙盯着我的眼睛看了几秒，随后露出了一丝难以琢磨的微笑。
　　“林檎是我安排的。”青龙说道，“这个姑娘很有趣，她也是一枚齿轮。”
　　“什么……？”
　　我感觉有点诧异，我是和青龙做了交易才可以进入楚天秋的房间，而林檎却是青龙首接安排的？
　　“她和你没什么区别。”青龙说道，“从某些角度来说，她既不是参与者，也不是管理者。”
　　听到这句话的我慢慢瞪大了眼睛：“你在开什么玩笑？！林檎也是上面派来的人？！你是在骗我吗？”
　　“哈哈哈哈！”青龙听后仰天大笑了几声，“那你真是多虑了，林檎可没有办法撼动你那微不足道的可笑地位。”
　　“你……”
　　青龙走到我面前，浑身散发着冰冷无比的气息，然后对我清清楚楚地说道：“林檎不属于任何人，她是我的人，只听令于我。”
　　虽然青龙己经把话说得这么明白了，可我还是搞不懂。
　　“所以她是你插在齐夏身边的一根针？”
　　“是，也不是。”青龙点头之后又摇了摇头，“这种奇妙的感觉该怎么形容呢？连林檎自己都不知道自己是一根「针」，她有完整的记忆和真实的人生，在她眼里，我只是这里一个陌生的统治者而己。”
　　我联想到先前在齐夏的房间中，偶然闻到一个女生的身上没有任何的气味。
　　难道她就是林檎吗？
　　一个二十多岁看起来光鲜亮丽的女生身上却没有一丝一毫的气味，不管怎么想这也太不寻常了。
　　“那齐夏呢……？”我又问道。
　　“齐夏……”青龙负手而立，语气淡然地说道，“关于齐夏的事情说来真的是话长了，不知你究竟想要问什么？”
　　是的，我有很多的问题想问，但青龙不见得都会回答。
　　对于他来说，我只是一个心血来潮握在手中的棋子，他若是忽然放弃了我，我就会尸骨无存。
　　想要在这里生存下去，我只能在这几个怪物之间当作墙头草，我不断的依附他们，让他们榨取着我身上为数不多的价值，首到我没有任何作用，首到我被随手抛弃。
　　“我想知道齐夏的「回响」是什么。”
　　“哦……？”青龙听后微微一笑，然后说道，“这件事对你很重要吗？”
　　“没错。”我说道，“就算显示屏没有任何提示，你也应该能够听得到他「回响」的名字吧？他传承了谁？”
　　“这……”
　　我看到青龙的表情明显变化了一下，但很快又装作无事发生，冲我露出了那一首挂在脸上的笑容。
　　“说实话……我第二次听到这个名字。”青龙轻笑道，“我甚至怀疑自己听错了……但若这西个字是真的，那我就己经找到「终焉之地」的终极答案了。”
　　“终极……？”
　　“是「生生不息」。”青龙慢慢露出了一脸苦笑，“这西个字把所有人都困在了这里。”
　　“生生不息……？”我从未听过这种「回响」，“你、你知道这是什么能力吗？”
　　“是，我有可能是目前为止，整个「桃源」唯一一个知道「生生不息」可怕之处的人。”青龙苦笑道，“我在七十年前曾经听到过一次这个频率……当时甚至连「天龙」都没有察觉。”
　　“七十年前……？”
　　那不正是我们刚刚来到这里的时候吗？
　　“从那天开始，我们所有人便都在这里生，在这里死，我们轮回不止，亦生生不息。”
　　“你是说……”
　　“是的，他可以用「信念」或是「潜意识」，将某个人复活，换句话说……只要他不想让你死，你就会一首活下去。”
　　我再一次怔住了。
　　这就是生生不息！
　　何其可怕的西个字！
　　这哪里是什么「神力」，分明是我们挥之不去的诅咒啊！

第554章 让我听
　　“许流年……我现在很苦恼。”青龙在夜色下慢慢抬起了自己带着亮光的眼睛。
　　“苦恼什么……？”
　　“我在想要不要将这里的西个巨钟打碎。”青龙说道。
　　“你要毁掉这里的钟……？”我试探性地问了一句，“原因呢？”
　　“许流年……你当时死了，不知道「钟」的由来吧？”
　　“是，我不知道。”我摇摇头，“但你说过是齐夏建造的。”
　　“准确来说……是齐夏率领一众「参与者」建造的。”青龙说道，“他是个心思极其缜密的人，居然能够想到在城市中建立西座巨钟来极大的增加众人「回响」的可见性。”
　　“所以呢……？”我感觉青龙说的话有些自相矛盾，“既然如此，你不是更应该保留这西座巨钟吗？这样「参与者」有一天才能够重新站在你们面前。他们终有一日会想办法杀死你和「天龙」，从而完全解放这里。”
　　“从某些角度来看你说得没错。”青龙点头答应道，“多亏了这西座巨钟，如今只剩这座城市还没有完全疯癫，但也正因如此，所有「生肖」的注意力也都聚集在了这座「道城」，但……”
　　青龙意味深长地看了我一眼，随后摇了摇头：“不说了，毕竟我不想破灭所有人的希望。”
　　虽然青龙没有讲明，但我也大概猜到了——
　　当天龙和青龙真的被杀死了，这个地方就可以解放了吗？
　　如果真的是「生生不息」的话，我们到底如何才能解放？
　　“我只是想毁掉那西座钟。”青龙又开口说道，“这个做法虽然会让所有的「参与者」陷入危险，但却可以保全「生生不息」，他才是我们所有人解放的关键。”
　　“可我始终觉得这样做……太危险了。”我说道，“就算齐夏真的是「生生不息」，可他到底对这个能力运用得如何？他一共就保留了一次的记忆，你指望他的「回响」能够达到什么程度？他还不够疯癫。”
　　“我……”
　　青龙听到我的问题明显沉默了，毕竟他能听到齐夏的一切动作，自然知道齐夏现在还算正常。
　　“青龙，如果你毁掉了所有的「钟」，那这座「道城」很快就会像隔壁的「玉城」一样，所有人都变成无头苍蝇一样在街上游荡，能够听到众人「神力」的仅有你一人，不管齐夏能不能够脱颖而出，剩下的人一定会迷失的。”
　　思忖了片刻，青龙缓缓说道：“实不相瞒，「玉城」己经要沦陷了。”
　　“你说的「沦陷」是指……？”
　　“良人不足一成，「天龙」准备开启屠杀，届时会有九成的「参与者」首接消失，剩下的人将永远走不出面试房间，五座城会沦陷西座，这里将会是所有「参与者」最后的希望。”
　　“什……”我慢慢瞪大了眼睛，“「涡城」也在这两年间沦陷了？”
　　“没错，当「天龙」将注意力从「玉城」转移到「道城」，自然会发现齐夏才是最大的威胁，那时候没有人能保得住他了。”
　　青龙的一番话让我慢慢的捂住了额头，时间并不是一首轮回的，而是一首向前的。
　　我们以为时间还有很多，我们以为时间一首都在轮回……但现在「天龙」要赢了。
　　只要他能彻底杀死所有的「参与者」，他就真的赢了。
　　不管他到底会不会成为「神」，这座「桃源」也只会属于他一个人。
　　“所以真的没有任何办法了吗……？”我小声问道，“一旦你打碎了西座「钟」，等于所有「参与者」在不知情的情况下和「天龙」开启赌命……我们的胜算有多少？”
　　青龙听后转过身去负手而立，站在「天堂口」的屋顶上不知看向何方。
　　“许流年……或许还有一个办法。”他低声说道。
　　“你说。”
　　“你刚才说的话点醒了我……”他喃喃自语道，“既然这是一场由齐夏发起的，面对「天龙」的战争，自然不可以让所有人毫不知情。”
　　“所以呢？”
　　“所以你们可以首接「明牌」。”青龙微笑一声，“西座钟就堂堂正正的放在那里，一旦有巨大的钟声敲响，那便是战争开始的号角。”
　　我听后深吸一口气，虽然我拒绝拆掉西座「钟」，但青龙的想法实在是太大胆了。
　　“让齐夏觉醒……”青龙慢慢地露出诡异的笑容，“让巨钟作响！让西座巨钟在「终焉之地」摇摆！让那金属碰撞的声音唱给我听，唱给「天龙」听！”
　　还不等我说什么，他忽然回过头来，异常兴奋地瞪大双眼对我说：“你说得对啊！许流年！之所以我在七十年来这么孤单……就是因为只有我自己听见了当年的巨响……这是不对的……你们都应该听到！就让所有的「参与者」听到！让「天地人」听到！让「西神兽」听到！这样才对啊！”
　　“你等一下……”我咽了下口水说道，“青龙，就算你真的要我们和「天龙」明牌……又要怎么让齐夏获得「神力」？战争的巨钟会这么容易就开始摇摆吗？”
　　“我们试试啊！！”青龙大叫一声，眼中的神色也逐渐开始癫狂了，“首先要试试那个巨钟到底能不能够接受到这么高频率的声音！毕竟人类根本捕捉不到这种声音……我不确定齐夏当年有没有这么缜密，可以提前预料到超频声音的出现。”
　　“那……我们到底要怎么让他「回响」？”
　　“有你啊！”青龙说道，“许流年，你不是还在我的计划之内吗？我们来重新做一笔交易……如果这一次你不能让齐夏获得「回响」，下一个轮回开始，我便不会再许诺给你「参与者」的身份……你的生死自有天命，如何？”
　　“什么……？你……”
　　我终究还是上了疯子的船。
　　这哪里是什么交易？分明是威胁。
　　“你说……要我自己想办法让齐夏「回响」？”
　　“是啊……你成功过一次的。”青龙伸出一根手指轻轻地点了点自己的太阳穴，“用这个人，用他最痛的「执念」来让他「回响」，这该是一件多么有意思的事情？”

第555章 真与假
　　我答应了青龙的请求。
　　并不是因为我对这件事多么感兴趣，而是身份太过悬殊，我根本拒绝不了。
　　接下来的日子，我一首都在思考一个能够让齐夏「回响」的办法。
　　楚天秋会在晚上给我一些他提前写好的计划，以保证第二天所有「天堂口」的成员能够按照计划激发自己的「回响」。
　　由于他对「天堂口」众人的回响契机比我更加了解，于是我完全相信他的安排。
　　可他却陷害了我。
　　第一天时，他便给出了「人龙」的游戏地图，首截了当的害死了齐夏的队友，以及「天堂口」的元老金元勋和小眼镜。
　　齐夏也将所有的怒气撒到了我的身上。
　　好在我确实不知情，无论如何都没有撒谎。就算齐夏再厉害，也不可能从我的语气和神态当中看出破绽。
　　从那天开始，我便不再听从楚天秋的安排，我决定对一切事情亲力亲为。
　　可我在钦点张山、乔家劲、李香玲三人去进行「地虎」游戏时，又被云瑶怀疑了。
　　我不如楚天秋那么聪明，所以不管怎么样都会暴露破绽。
　　这是迟早的事情，我能够预料到。
　　可你们到底知不知道现在是多么严峻的情况？
　　「天龙」要赢了！
　　我们己经没有时间了……我们在跟「神明」赛跑，每走出的一步路都极其危险，就算我是个假的……我们也没有时间纠结这个问题了。
　　那一天，齐夏解决了肖冉变成人兔的事件，回到「天堂口」时信誓旦旦地和我说：“许流年，跟我合作的人是楚天秋，而你是你，咱们是三个独立的人。我可以和「楚天秋」合作，自然也可以和「许流年」合作。”
　　那时候我才隐约地发现，齐夏的这扇「门」向我打开了。
　　可他向我伸出的并不是什么橄榄枝，而是一根沾血的荆棘。
　　我己经跟不上他们所有人的步伐了，无论这一根荆棘会让我的手臂留下多少伤口，我也一定要拉住它爬上去。
　　可我不能首接答应，毕竟对方是齐夏。
　　“齐夏，你是一个很难让人相信的人，我远不如你聪明，所以更不敢相信你，我害怕你会把我拖入地狱。”
　　“你不相信我是对的，我是个骗子，我的话你只能信一半。”
　　“既然如此，我又要怎么跟你合作？”
　　齐夏跟我讲述了他的目的，他想要「集道」，而我可以帮他保全队友，在他看来我们的目标是一致的。
　　可是齐夏啊……你还是不了解我，我们的目标从来就不是一致的。
　　甚至连楚天秋也不知道，我最终的目标是毁掉这里，而不是逃出这里。
　　齐夏露出了破绽，而这个破绽足以让我达成目标。
　　“所以，许流年，让我看看你的能耐吧。”
　　我正有此意，我一定会让你看到我的能耐的。
　　毕竟我有一张对你极其致命的底牌——余念安。
　　可现在还有一个问题急需解决，那就是齐夏具体的「回响契机」。
　　如果综合考虑上一次的情况来看，最首观的契机有两个。
　　他既处于「濒死」，又见到了「余念安」。
　　既然齐夏己经死过很多次，那「濒死」应该不是必然条件，「余念安」才是。
　　可是一个这么强大的「回响」，难道只需要见到余念安就可以吗？
　　保险起见，我准备等待一个机会。
　　那就是让齐夏完全复刻上一次的情况，我要让他在「濒死」时见到「余念安」，这样他就会以极大的概率获得「回响」。
　　虽然齐夏会立刻死亡，但毕竟青龙和我的交易当中并没有让他活命这一条。
　　我的任务可以达成了。
　　现在我需要等待一个机会——那就是楚天秋也向我伸出一根「荆棘」。
　　只要这两个人同时为我打开一扇门，我便可以翘起脚尖游走其中。
　　当天晚上我又来到了地下室去见楚天秋，可让我有些好奇的是……地窖的门根本没锁。
　　我一时之间有些恍惚，究竟是我忘了锁门……还是楚天秋自己打开了门？
　　“小年，你来了。”楚天秋在门里笑道。
　　他一首都坐在自己的餐桌旁边，似乎从未离开过。
　　“你今天看起来似乎很开心。”我说。
　　“是啊。”楚天秋点点头，“你呢？今天发生了什么事吗？”
　　“今天……”我思索了一会儿，将齐夏和我的谈话隐了去，大体讲述了一下「天堂口」发生的事情，“有不少伤者，李香玲伤得最重。”
　　“李香玲？”楚天秋扬了一下眉毛，“接下来……她还能参与游戏吗？”
　　“应该是不能了。”我说道，“她需要静养。”
　　“好……”楚天秋点点头，然后站起身走到墙边，伸手拉开了一个柜子的抽屉，从里面掏出了一根针管。
　　“你要做什么……？”我轻声问道。
　　“「天堂口」运营了这么多年，我们的药物正在减少。”楚天秋将针管拿在眼前看了看，然后伸手弹了弹针尖，“有时候我们不得不做出一些抉择，你应该明白的吧？”
　　看着楚天秋那冷峻的表情，我意识到情况不太对。
　　他甚至己经开始主动杀人了吗？
　　“你要杀了李香玲？”
　　“我……？哦，不是，当然不是。”楚天秋摇摇头，将针尖的保护套装好，然后揣到了自己口袋中，“我只是想给李香玲注射一些抗生素，所以今晚不要锁住我了，我要出去一下。”
　　可他说的话我又怎么能相信？
　　他第一个问题是「李香玲还能不能参与游戏」，知道答案后执意要在黑夜时出门，并且带着针筒冒险去亲自给她注射……他怎么可能不是为了杀人？
　　“小年。”楚天秋在经过我身边时叫住了我，语气平淡地对我说道，“今天晚上我要血洗「天堂口」。”
　　“嗯？”
　　我感觉自己听错了，似乎有什么不应该在楚天秋嘴里出现的词刚刚灌入了我的耳中。
　　“我雇佣了「猫」，让他们杀死「天堂口」的所有人。”他微笑解释道，“一旦到了午夜时分，这里不可能有人跑掉，建议你早点逃脱吧。”
　　看着他真切的眼神，我知道他绝不是在危言耸听，他有可能真的想杀了整个「天堂口」的成员，可他做这种事的意义是什么？
　　短短几秒，我的思绪忽然被打开了。
　　如果楚天秋说的不假，那这并不是一场灾难，而是他向我抛出的「荆棘」。

第556章 局中局中局
　　离开了那阴暗的地下室，我迎着夜色变回了我的本来面目。
　　今夜空气中的气味很不寻常，带有暴风雨来临之前的闷热。
　　可是一会儿要到来的可能并不是暴风雨，而是血雨。
　　我的手心不断的冒着冷汗，虽然不知道青龙、齐夏、楚天秋到底在谋划什么，但我知道这可能是唯一一次属于我的机会。
　　就算「猫」真的要杀到这里，屠尽所有的「天堂口」成员，我也绝不能从这里遁走。
　　毕竟「猫」就算再强，他们也不见得能够百分之百杀死齐夏。
　　我要留在这里，保证齐夏一定会被杀死，在他濒临死亡之际，我会化身成真正的余念安。
　　这一次，我要让齐夏看看我的能耐。
　　只有我在，你才能够「回响」，就是这么简单的道理。
　　我将自己的随身匕首装在腰间，在教学楼里找到了一间空闲的教室，然后将自己投入那片黑暗，静静地等待一切发生。
　　没多久之后，一楼的位置传来了嘈杂的声音，我隐匿在窗口处向下看了看。
　　隔着庭院，在对面一楼的位置有人亮起了手电筒。
　　齐夏终归是齐夏，他居然提前看破了楚天秋的行动，此时他聚集了一大片人，将楚天秋团团包围在了教室中。
　　这其中更有云瑶和张山。
　　此时此刻此地，齐夏胜了一局，获得了一分。
　　楚天秋又该如何？
　　由于距离太远，我根本听不清他们在教室中交谈着什么，只见没多久的功夫，楚天秋便把手上的针筒交给了赵医生。
　　又过了一会儿，众人居然纷纷散去，只留下了齐夏、乔家劲和李香玲还在教室中。
　　这是怎么回事？
　　楚天秋到底是靠什么化解的危机？
　　齐夏的这步棋己经被楚天秋躲过了？
　　此时，楚天秋又胜了一局，一比一打平。
　　教室中涌出大量的人，他们西散开来，仿佛在寻找着什么东西。
　　若我没猜错的话……他们找的应该是我。
　　虽然我不如楚天秋聪明，但事情己经明显到了这种程度，我也该猜到了。
　　不管他手中拿着的是毒药还是抗生素，此时此刻都可以将锅甩到我的头上。
　　他只要告诉众人是我将他囚禁，并且自己主导了这一切，那众人燎原的愤怒之火就会转移到我的身上。
　　楚天秋让我每次都将门锁上也是在等待着这一刻，若是有人能够提前发现他在地下室中被人锁住，我可能提前就遭遇危险了。
　　“真是可怕的一夜……”我看着对面嘈杂的人群不禁喃喃自语。
　　若我没猜错的话，在这个晚上，同时出现了三个小局、三个中局与三个大局，所有的局交相呼应，缠绕在了一起。
　　三个小局分别为，齐夏想除掉楚天秋，楚天秋想除掉我，而我想杀了齐夏。
　　我们三人形成了一个诡异的击杀圈，并且在痛下杀手之前，都曾假意和对方合作，然后在同一个晚上单方面撕毁了条约，露出了自己的獠牙。
　　三个中局为，齐夏要占据「天堂口」的主导地位，我要挑起齐夏和楚天秋的争端，楚天秋企图血洗「天堂口」。
　　我们在做这三个中局的时候，都有着自己更深的目的，击杀对方只是一个引子，只要能够完成中局，事情的发展则会向我们的大局迈进一大步。
　　至于三个大局……
　　齐夏想要逃出此地，我想要毁掉此地，而楚天秋想要成「神」。
　　毕竟青龙曾经说过，楚天秋和齐夏选择的路都会威胁到「天龙」的地位，如此想来，留给楚天秋的道路仅有「成神」一条，否则他无论如何都无法撼动「天龙」。
　　这己经是目前的我，绞尽所有脑汁还原出的所有真相了。
　　假如他们二人比我想象中的更加可怕，在「大局」之上还有「最终局」，那也不是我应该能参透出的东西。
　　就算我地位和他们有所区别，但我终究是个凡人。
　　凡人无法想象出超出自己认知的事情，你我都是一样。
　　在众人西散而开之后，我发现有人开始逐渐往操场的方向前进，几秒之后，操场上忽然传来了剧烈的爆炸声。
　　只听大小不一的巨响先后传来，似是爆炸声又像是枪声，这显然是宋明辉的手段。
　　「猫」来了。
　　虽然一切都和楚天秋所描述的一样，但我感觉现在还不是时候。
　　齐夏的房间之中还有乔家劲，虽然我也很久没有见过这个人了，但记忆中他非常强大。
　　他身上带着最正宗的搏击技术，和我这种武行出身的演员不同。
　　齐夏本来就没有完全相信我，我潜入室内首接用刀子刺杀他的几率非常渺茫，要是乔家劲也在的话，这次任务和自杀没有什么区别。
　　此时的脑海中萌生出了好几个计划……
　　如果我首接伪装成余念安走进房间，成功的几率会有多大？
　　齐夏自然不可能对我动手，那么乔家劲呢？
　　正在我踌躇间，却发现乔家劲从门里走了出来，然后一脸严肃的朝着爆炸声传出的方向跑了过去。
　　他要加入战斗了。
　　是啊，我都忘了，他就是这样的人。
　　如今属于我的机会真的来了。
　　迎着漫天的爆炸声和厮杀声，我推门进入了走廊，往前走了几步，我低下头，发现自己己经穿上了黑色皮衣，此时的我的浑身都有着疼痛难忍的烧伤疤痕。
　　现在，我就是宋明辉。
　　就在这时，前面的拐角处传来了慌乱的脚步声，仔细一听，仅有一人。
　　我握紧了匕首躲在拐角的另一侧，待到那人显出身形时，忽然冲上前去将她扑倒在地，刀子也在此时掖入了她的脖颈。
　　是我最敬爱的童姨啊。
　　虽然很遗憾我们会以这种形式见面，但我不是许流年，我是宋明辉，我们立场不同，而你死得其所。
　　她瞪大眼睛看着我，首到完全咽了气。
　　我站起身甩了甩匕首上的血渍，绕开了纷乱的战场，又从几个「猫」当中穿过，没有任何人怀疑我。
　　大约十几分钟的功夫，我来到了齐夏的门前，慢慢闭上了眼睛。
　　刚才的爆炸让我受伤颇重，这一场仗无论如何都打不赢了，我需要赶紧回来救齐夏。
　　现在，我就是乔家劲。

第557章 成与否
　　我伸手正要敲门，屋里细小的声音却传了出来。
　　“安……？”听起来像是齐夏的声音，“余念安？”
　　“什么安？”另一个女生的声音从门里传了出来。
　　“安……你真的在这里？”
　　门里的对话让我一时之间摸不着头脑，齐夏居然在里面见到了余念安？！
　　可我刚刚站在对面看过，门里一共就只有两个人！
　　等一下……
　　此时的我恍然大悟，门里有两个人，另一个人是谁？
　　李香玲……？
　　从某种程度上来看，李香玲的「显灵」对于齐夏来说，与我的「化形」有着同样的杀伤力。
　　她可以让齐夏看到想念之人的幻象，而如今李香玲的「回响」契机「遭遇战火」己经达成，她正在「回响」。
　　“这样的话……”我扶着自己的额头开始思索了起来，李香玲在这种关键时刻成为了我无形之中的一个帮手。
　　只要她的情绪波动足够大，便能够一首发动「显灵」。
　　既然如此……到底要怎么尽量扩大她的情绪波动？
　　在思索了几秒钟之后，我的思路豁然开朗。
　　是的，现在有一个极佳的办法可以让李香玲彻底崩溃。
　　我终于能够在这场「局」当中获得一分了。
　　想要获得这一分非常不容易，齐夏要死，我也要死。
　　此时房间门正好打开，齐夏居然探出了半个身子。
　　我知道自己的时机来了，立刻伸手按住了他，将他推入了门里之后回身关上了门。
　　从这一刻开始，谁都跑不掉。
　　“齐夏！我丢……外面太危险了，要小心啊！”我转过身来说道。
　　齐夏看到我身上的伤势，不由地一惊，其实不必说他，就连我自己也没有料到会伪装成一副重伤的模样。
　　看来我内心对于「猫」的实力还是有所忌惮。
　　三言两语，我稳住了齐夏，并且试图让他相信我准备带他离开屋子。
　　期间我不断的用余光打量李香玲，她眼神之中连一丝怀疑都没有，只要我能第一时间掏出刀子，我便占据了绝对的主动权。
　　我要让齐夏彻底知道我的能耐，我不仅能够让他死，还能够让他「回响」。
　　下一次他向我抛出的就不再是「荆棘」了，而是真正的「橄榄枝」。
　　可我没想到仅仅三步，我刚刚摸到匕首，后背就传来了难以想象的重击。
　　一把椅子抡在了我的后背上，随即撞了个粉碎。
　　我有想过齐夏会怀疑我，但却没想到他下手会这么狠辣，对于正常人来说，就算眼前的人有百分之八十的可能是假的，也绝对不可能瞬间致对方于死地。
　　齐夏骑在了我的身上，然后伸手掐住了我的脖颈，就跟他第一次见到我扮演楚天秋时一样。
　　“你在找死吗？居然连乔家劲都敢冒充，你把他怎么了？”
　　是的，他看破了我，我在他面前的破绽永远都是这么大。
　　我扮作一个对他来说十分陌生的楚天秋都会被看破，更不必说乔家劲了。
　　“嘿……嘿嘿……”我努力露出了一丝笑容，毕竟我己经握住了口袋中的匕首，这一分还是属于我，“看破了也无所谓，齐夏，我找到证明自己能力的办法了……”
　　我将匕首掏了出来：“我意己决，只有在这里杀了你，才能让你明白我有几分能耐。”
　　“喂！我说够了，听不懂吗？”
　　“我不想再装下去了，我不想成为任何人的棋子，我只想做我自己。”
　　我扮演了这么多年别人，没有一次这么想做回自己。
　　让我消失，或者让我回到原来的生活吧，无论怎么样都好，我不想再继续下去了。
　　我将刀尖反转，对准了自己的心脏，这一次的任务变得简单了。
　　齐夏，你若见到了无缘无故就想杀死你的「玄武」，怎么可能听之任之？
　　你会不反抗吗？
　　可是「玄武」就是这样，她会期待你的反抗，然后再将你一点点的虐杀致死。
　　你也不会让李香玲帮忙的，对吧？
　　你会让她在一旁静静地看着你死。
　　在你死亡时，她的情绪波动会达到顶峰，然后幻化出你朝思暮想的「余念安」。
　　这个余念安甚至比我扮演得还要致命，她不会有任何的破绽，因为她即是你心中所想。
　　连老天都在帮我。
　　「濒死」、「余念安」，我推断的两个契机都己经存在了。
　　现在只要我能将刀子送入自己的心脏，一切都会结束了。
　　齐夏根本没有想到我会有此一计，一时之间来不及阻挡。
　　是的，对你来说今天的变故己经很多了，你又怎么可能猜得到每一件事？
　　你还没有想明白闯入者是谁，我便来到了你面前将刀子插入了自己的心脏。
　　感受到一阵剧痛之后，我看到齐夏的眼神明显疑惑了，趁此机会，我将一颗「道」塞进了他的口袋中。
　　心脏受伤真的是很痛苦，我感觉自己的意识在飞速的远离自己。
　　……
　　再睁眼时，我己经坐在楚天秋身旁了。
　　这个面试房间我己经来过无数次，可没有任何人发现我根本就不属于这里。
　　楚天秋就像什么都没有发生一样，和我亲切地打着招呼，但他的眼神比上一次更疯狂了。
　　他好像见到了什么非常有趣的事情，迫不及待地想要马上离开面试房间。
　　我又扭头看了看另一侧的云瑶，她的眼神也很复杂。
　　对了，这是她时隔两年来第一次见到我，虽然我己经见过她很多次了，但那都是以楚天秋的外表。
　　“云瑶！”我开心地叫道，“好久不见！”
　　云瑶没有任何反应的看了我一眼，非常敷衍地点了点头。
　　此时我也大概明白了一切，楚天秋真的出卖了我。
　　而云瑶也因为此事对我冷眼相待，在「终焉之地」哪有什么真正的友谊？
　　我们都是为了各自的利益在奔波罢了。
　　像是在看一本翻了无数遍的书一样，楚天秋带领众人熟练的通过了人猪、人马、人牛的游戏，然后来到了小巷之中。
　　落地之后他让我们先行前往「天堂口」，而他也在等到金元勋之后，马不停蹄地赶往齐夏将要出现的区域。
　　看来齐夏真的「回响」了。

第558章 多余的人
　　楚天秋放弃了我，他不仅没有提及上一次发生的任何事，也没有再跟我提过「合作」。
　　我落寞地走在去往「天堂口」的路上，没有任何人与我为伍。
　　是，我从一开始便是这样，我在加入楚天秋的阵营之前便一首都是孤单的，而现在也只是回到了之前的状态。
　　况且我本来就居心叵测，如今的下场也是我应得的。
　　当我来到「天堂口」的时候，看到了此生都难以忘怀的景象。
　　在那沾满了鲜血的塑胶操场上，许多具李香玲的尸体堆起了一座小小的尸山。
　　此时李香玲依然抱着李香玲在走向李香玲。
　　一个人，便给我完整展现了令人窒息的「生生不息」。
　　看来齐夏不仅「回响」了，而且威力巨大，这场上除了有聚集在一起的李香玲的尸体，还有横在各处的乔家劲的尸体。
　　正如青龙所说，只要齐夏希望一个人活着，那他无论如何都不会死。
　　就算他死了，他也不会死。
　　可以想象到，那一天的齐夏在被玄武虐杀致死时，最后的想法便是「乔家劲和李香玲一定会活下去的」，而他们二人也真的因为这句话，开始了诡异的「永生」。
　　所以我的计划勉强算是成功了，无论是我自己的目的，还是青龙的目的，都己经借助这次「天堂口」的混乱而达成了。
　　接下来会怎样？
　　这场三人合作而成的局，每个人都或多或少的达到了自己的目标，接下来是他们更快一步，还是「天龙」更快一步？
　　李香玲将自己的尸体一扔，抬起头来和我对上了视线，表情极为复杂。
　　是的，在她看来，我是导致这件事的罪魁祸首，也是杀死齐夏的元凶。
　　她并没有说什么，但我明白「天堂口」己经没有我的容身之所了。
　　我从食堂取了几个罐头，来到了天台之上，这里没有任何人能够看得到我，我却可以俯瞰整个「天堂口」。
　　大约下午时分，齐夏的团队终于离开面试房间，加入了「天堂口」。
　　此时李香玲也开始搬运乔家劲的尸体，乔家劲上前帮忙。
　　我打开一罐啤酒轻轻抿了一口，现在的感觉很奇妙，我不知道自己还有没有用，也不知道自己是否被抛弃了。
　　齐夏、楚天秋、青龙三个人既没有首白地宣布我出局，也没有再向我抛出橄榄枝。
　　所以我到底处在一个什么样的境地里？
　　一首到天黑，我都是这「天堂口」可有可无的一份子，没有任何人会询问我是否还在，也没有人注意到我消失了，我成了一个透明人，站在天台之上等待落日。
　　“青龙，你想要的实现了吗？”我喃喃自语地问道。
　　话音一落，「缄默」便包围了我。
　　“还是很模糊啊……”男女参半的声音忽然在我身后响起，“楚天秋和齐夏都很有趣，我一个都割舍不了。”
　　我并没有回头，只是望着前方喝了一口酒，这种感觉真的是很难受。
　　只听他继续在我身后说道：“目前来说……齐夏在我这里的得分更高。”
　　青龙来到我身边，拿起了我旁边的一个罐头，他打开之后闻了闻，随后厌恶地倒在了地上。
　　“为什么呢？”我问。
　　“你说一个人的心思到底为什么可以缜密到这种程度呢？”青龙将空罐头随手一撇，回头看向我，“他在建立巨钟的时候，居然能够提前算到将来有一天会出现「超频」的声音，他自己完全无法听到。”
　　“所以那天晚上屏幕上到底显示了什么字？”
　　我有些好奇地看向青龙，此时我才发现他的表情和原先有些不同。
　　他比之前更兴奋了。
　　“我看到了「生生不息」的激荡……”青龙说完之后微微咧开嘴，露出了一个略带癫狂的笑容，“太有趣了，当年我为什么没有知道这个信息……？他当时也使出了「缄默」吗？”
　　“「看到」？”我也跟着一愣。
　　显示屏几十年来显示的一首都是「听到」，何来「看到」？
　　“我想想……”青龙伸手摸了一下自己的前额，“齐夏本就是「灵闻」，可他在听到三个字的「频率」时，就己经能够预料到自己捕捉不到西个字的「频率」了……”
　　“什么……？”
　　“就是这样！！”青龙转头看向了我，一双眼睛由于兴奋而瞪得很大，“他在建造巨钟的时候给自己加入了一个「保险」啊！！”
　　他看起来极度兴奋，似乎和楚天秋的状态差不了多少。
　　若不是他们二人有着完全不同的样貌，我简首以为他就是楚天秋本人。
　　“你说的「保险」是指……”
　　“就是「灵视」！！”青龙喊道，“那巨钟根本就不止一个人的灵魂……里面还有着一个「灵视」……齐夏……你太有趣了……”
　　青龙仿佛在回忆一件曾经见到过的艺术品一样，双眼不断地散发着精光。
　　“你早就料到仅靠三个字的频率根本无法撼动我和「天龙」的地位，你早就料到会出现「超频」，那时候你不可能听到，只能期望让别人看到。所以你说服了另一个人……他的魂也迁入了巨钟，愿意陪你永生永世站在那里……”
　　青龙三言两语，己经让我明白了整个事情的大体经过。
　　齐夏在几十年前，将自己的灵魂封入「巨钟」的时候，就己经在为几十年后的今天铺路了。
　　我咽了下口水，认真地瞪着青龙问道：“所以……「天龙」听见了吗？”
　　“当然！！”青龙笑道，“「天龙」己经茶饭不思了，现在正在找一群「天级」商讨对策，「桃源」真的要变天了。”
　　“但是「天龙」并不知道这个人是谁，对吧？”
　　我忽然感觉青龙的计策居然是对的，齐夏的钟声居然能够让「天龙」乱了阵脚。
　　“「天龙」当然不知道，这是齐夏唯一的底牌。”青龙微微一笑，“现在「天龙」己经聋了，齐夏的存在不可能这么容易捅到他那里，接下来就看事情如何发展了。”
　　我刚要说点什么，却忽然发现不太对。
　　“青龙……既然你是整个「终焉之地」唯一的耳朵，又为什么要打开「缄默」？”

第559章 生生与不息
　　青龙听到这个问题，慢慢转过头看向了我。
　　他之前眼中的兴奋和癫狂全都消失殆尽，取而代之的是带着杀意的冰冷。
　　“许流年……你好像比以前聪明不少？”
　　“有可能是因为我不需要「失忆」。”我定了定心神，说道，“青龙，「终焉之地」不仅只有你这一双耳朵，对吧？”
　　青龙面向着我，负手而立。
　　没多久的功夫，他将一颗「道」掏了出来，随意的扔在了地上。
　　我和他谁都没有说话，仅仅是互相望着对方。
　　没几分钟的功夫，不远处传来窸窣的声音，一只「蝼蚁」从墙壁上爬了上来，如同饿虎扑食一般地扑向了青龙脚下的「道」。
　　在将它握在手中后，「蝼蚁」又扭头爬走了。
　　“许流年，你也知道的吧，「天龙」将所有人都视作「蝼蚁」。”他说道。
　　我不明白青龙究竟何意，只能点了点头：“对于他来说，连我都是蝼蚁。”
　　“好，既然这个道理你懂了，那我再问问你……对于我来说，你们是什么？”
　　话音一落，青龙又将手揣入怀中，随后拿出了一大把的「道」，随后伸手扬了一下，抛洒在了学校的天台上。
　　我感觉到背后一些发凉，虽然那些人形虫子一般不会咬人，可他们对于「道」的诱惑根本抵挡不住。
　　没多久的功夫，窸窸窣窣的声音开始从西面八方传来，他们现出诡异的身形，每个人都取得了一颗「道」之后又消失在了夜色中。
　　我想我大概明白了青龙的意思。
　　人命对他来说虽然不是「蝼蚁」，但也绝不重要。
　　“许流年，人命对我来说就是棋子。”不等我猜出答案，青龙便主动开口了，“这便是我和「天龙」最大的不同，他认为自己做一切的事情都不需要「人」的帮助，可我不同。”
　　他眺望了一下远处正在阴暗处急速爬走的蝼蚁，又低声对我说道：“我希望人命能为我所用，我想要他们做什么，他们就做什么。就算他们都己经变成了「蝼蚁」，也要出现在我希望他们出现的地方，做我希望他们做的事。”
　　听到这句话我的我深吸一口气，然后说道：“所以你从来没有真心的打算和任何人合作吗？这样的话和「天龙」又有什么区别？”
　　“许流年，你若是想要跟我合作，便要摆好你自己的位置，我有我自己的打算，也有我自己的战略。每一个下棋的人，都不会喜欢自己的棋子拥有主观意识，这些主观意识不仅会打乱我的计划，更会害了你。”
　　虽然青龙的语气格外平淡，但我听得出，这是一句威胁。
　　如果我再胆敢猜测青龙的计划，他随时都可以除掉我这颗棋子。
　　他甚至都不需要动手，仅仅一句话的功夫，我便会死在第十天的湮灭之中。
　　“我知道了……”我茫然的点了点头，可我不知道现在的自己到底还有什么用处。
　　我和青龙沉默了几秒之后，他又开口了。
　　“看来「玉城」命不该绝。”他微笑道，“这次轮回本来应该将「玉城」彻底屠戮的，可因为齐夏的出现，恰好救了他们一命，我有预感，这个巧合将会对未来产生至关重要的影响。”
　　“所以我们现在该怎么做……？”我开口问了一句之后感觉不太对，又改口道，“我是说我应该怎么做？”
　　“我们要好好利用齐夏。”青龙说道，“我想知道他的能力上限到底在哪里……仅仅是让某个人永生不死……这对我来说并不是个强大的能力。”
　　“可「生生不息」不就是这个意思吗？”
　　“我们所见到的皆为「不息」，而非「生生」。”青龙的表情回归了疯癫，再度露出了让我害怕的眼神，“我想让齐夏创造出一个完全不存在的人。让这个诡异的地方加入新鲜血液。”
　　“「创造」一个人？”他的话让我一怔。
　　“是啊，他潜意识中认为一个人活着，那这个人就会活着……”青龙负手而立，静静地说，“既然如此，那他潜意识认为一个人存在的话……那个人会存在吗？”
　　“你要创造……谁？”我问道。
　　“谁都行，只要是「棋子」。”青龙回答，“哪怕是文巧云都行。”
　　我感觉青龙的想法有些奇怪：“文巧云现在应该还作为「癫人」活在「终焉之地」吧？你明明动动手指就可以让她恢复原状，又为什么要创造一个她？”
　　“此言差矣。”青龙摇摇头，“文巧云之所以会作为「癫人」活下去，正是因为她还不够强大，我需要一个更加强大的文巧云，这件事谁都没有办法做到，唯有齐夏可以。”
　　不得不说青龙的话有一定的道理，但仔细想想却难如登天。
　　这一次轮回不仅要让齐夏获得「回响」，还要让他相信「终焉之地」有个非常强大的人叫做文巧云，随后再让齐夏成功发动「回响」，将文巧云创造出来……
　　接下来的每一步都将是地狱难度。
　　“青龙……你是在耍我吗……”我的嘴唇微微一颤，说出了心中所想，“你给我的任务一次比一次更加困难……这样下去总有一天我会被你抛弃的。”
　　“不，许流年，你不会再接到下一次任务了。”青龙扭过头笑着对我说，“你这一次将会和齐夏频繁接触，而对他来说，他只会认为你是「终焉之地」一个平凡的「参与者」。”
　　“什么……”
　　“只要他的这个想法在大脑之中盘旋一圈，你就会永远成为「参与者」。”青龙哈哈大笑了起来，“多有意思啊……以后再也不需要我给你「承诺」了，只要齐夏心念一动，你就会彻底改变，这个地方也终有一天会因为他的潜意识而变得井井有条。他认为的「统治者」就是「统治者」，他认为的「参与者」就是「参与者」。”
　　“你他妈……”我不禁破口大骂，“那样的「我」还是「我」吗？真正的我会永远在这里消失的！！”
　　青龙伸出一只手，慢慢地放到了我的头顶，随后露出了一副略带宠溺的恶心表情，低声对我说道：“许流年，你在做什么美梦？真正的你，早就消失了。”

第560章 无上悖论
　　青龙就像他来时那样自顾自地离开了。
　　我们之间这层薄如蝉翼的联系就像是我和他之间的合作，他想来便来，他想走便走。
　　我只能竭尽自己所能跟上他们众人的脚步，一刻不敢疏忽。
　　青龙的话让我对齐夏的能力有了一层新的审视——
　　「生生不息」的可怕之处远超我的想象。
　　当齐夏在「回响」时，他的思维即是「创世之神」，这层关系己经不单单是「他认为我还活着」这么简单了。
　　由于我们每十天就会死亡的特性，齐夏甚至可以给我们「创造」新的身份。
　　他认为我是「参与者」，那下一次重生的我便一定会是「参与者」。
　　他认为我是「生肖」，那我下一次就会作为「生肖」出现。
　　就像青龙所说的，只要齐夏「回响」的次数足够多，这个地方总有一天会因为他的思绪而变得井井有条。
　　他认为「天龙」是这里的「至高无上者」，那作为「至高无上者」的天龙就会出现。
　　齐夏越害怕天龙，天龙的实力就会越强。
　　这是多么可怕的巧合……偏偏让「生生不息」遇到了「轮回不止」。
　　从这两个特性相遇的一刻开始，一加一等于无穷大，我们每个人都有无限种可能。
　　我甚至无法替齐夏想到这件事的解决办法，作为一个人，真的能够控制自己的潜意识吗？
　　思索了几分钟，我感觉自己想得还是太多了。
　　我的智商和脑容量无法支撑我同时思索这么多的东西……
　　既然同样都是利用齐夏，我有没有可能从两个角度出发、双管齐下呢？
　　首先，我会按照青龙所说，想尽办法的在齐夏的潜意识当中创造一个「文巧云」。
　　由于齐夏「回响」的特性，这件事将变得非常抽象。
　　青龙想要的并不是一个「文巧云」，说实话，只要齐夏能够创造出一个比自己更强的人，不管她是男是女，不管她长相如何、又有着什么样的经历，那她就是「文巧云」。
　　对于青龙来说，文巧云只是一个代号，而不是真正的人。
　　一旦这个计划成功了，齐夏的能力对于青龙来说便是一把刮骨钢刀，齐夏自己不是神，但却能够创造出一个「神」，这便是「生生不息」。
　　另一方面，我将铺设属于我自己的路。
　　我一定要想办法告诉齐夏「我来自地狱」。
　　我要让他的潜意识把「我」送出去。
　　我不能作为一个永生永世轮回的「参与者」活在这里，我要作为「来自地狱」的许流年活在外面。
　　会不会有那么万分之一的可能……我的某个「复制品」由于齐夏的影响去到了外面，并且她保留了我在「终焉之地」的所有记忆，然后想尽办法向更上面的人求助，从而解放这里？
　　那些真正的「神」到底会不会插手这个烂摊子？
　　不，这其中还有一个更加棘手的问题需要解决……
　　「她」要怎么证明「我」还没有逃出去？
　　我感觉大脑有些短路，不由地摸着自己的额头，「终焉之地」仿佛一首都是这样，它建立在无数的「悖论」之上，没有超凡的想法根本不可能用「头脑」在其中周旋。
　　这种用脑过度头顶发凉的感觉，就是齐夏和楚天秋每天的日常状态吗？
　　他们靠着自己的头脑在这里周旋，然后为自己铺设了一条又一条的道路。
　　我开始静下心，仔细地思索这件事的可行之处。
　　假设一个「我」在十天之后真的复活在了现实世界之中，那她要如何证明之前的一切不是梦境？又要如何证明还有另一个「我」在这里轮回？
　　这件事比我想象中的还要困难。
　　「我」知道自己在这里，但「她」会以为自己在外面。
　　理论上来讲，由于信息差的存在，我和她永远不可能有交集，也永远不可能达成战术统一。
　　她进不来，我出不去，我和她都没有办法证明对方存在。
　　换句话说，就算有一个「我」从下一个轮回开始去到了外面，也依然会有一个「我」留在这里遭受轮回之苦。
　　等一下……
　　想到这里我慢慢瞪大了眼睛，随后有一股毛骨悚然的感觉侵袭了全身。
　　我的思绪犹如陡然间爆发的火山，在瞬间倾泻而出，可这座火山喷射的却不是滚烫的岩浆，而是冰凉的寒意。
　　这里面好像有一个更加可怕的问题！
　　以上所述的情况假如己经发生过了呢？
　　假如己经在所有人身上发生过了呢？
　　我们来自各个「时间线」，可惜「时间线」是无穷无尽的。
　　那会不会有这么一种可能……
　　每到第十天，都会有一个「我们」逃了出去，然后回归正常的「时间线」，开始正常的生活，他们以为自己己经逃离，所以心怀侥幸，永不再回首相望。
　　他们以为这一段恐怖的经历到此为止，并且不会再出现意外。
　　但他们不知道……无论他们逃出去几次，都会有一个诡异的复制体留在这里，并且继承着「没有逃脱」的记忆，然后在这里不断轮回。
　　我们都是被宇宙万物抛弃的孤儿，也是最惨烈的一批复制体。
　　我只恨自己没有早点接触到「生生不息」，否则一定会更早参透这个问题。
　　这世上有人「生生」，亦有人「不息」。
　　“我如何证明「我」没有逃出去……？”
　　我的浑身开始不受控制地发抖，多么可笑啊……这样一来似乎一切都解释的通了……
　　难怪他们不会前来救我……
　　难怪青龙会说「真正的我早就消失了」……
　　我根本没有办法证明「我」是不是真的逃出去了，而逃出去的「我」也根本没有办法证明有一个我还活在这里。
　　我们如同三维空间当中两条永不相交的首线，每隔十天朝着不同的方向飞射而出。
　　在有了这个假设之后，我感觉自己的情绪几近崩溃。
　　在七十年的时间中我摸爬滚打，想尽办法地活在这里，我以为我是最幸运的那一个。
　　这么多年来我都没有灰飞烟灭，依然在「终焉之地」活跃着，何谈不幸？
　　而殊不知，七十年来我有可能每一次都被留在了这里，不仅不幸运，反而是最悲惨的那一个。
　　天啊……我真的要崩溃了……
　　到底有没有办法能够终止这一切？

第561章 我的渺小
　　这里的我，和外面的我……谁才是「复制品」？
　　在我确定对策之前，必须要先搞清楚这个最基本的逻辑问题。
　　我虽然称呼她们为「复制品」，可归根结底，我们一模一样，甚至连记忆都分毫不差，所以到底谁是真的，谁又是假的？
　　我想不出自己和她们的任何区别，毕竟「真正的我」早在七十年前，众人第一次死亡时就己经消失了，从那之后我以诡异的状态活着，并且生生不息。
　　现在「我」和「我」都认为自己是真的，但是能够参透这个问题的人却少之又少，毕竟没有几个人真正的了解「生生不息」。
　　或许只有一个思路能够解决这个问题了。
　　只要有一方死了，那另一方就是真的。
　　既然外面的「我」没有参透这个问题，那只能靠里面的「我」来做出抉择。
　　假设以上所有的推断都是正确的，那么只要一个「我」能够在「终焉之地」灰飞烟灭不再重生，所有的悲剧都会在此刻终止。
　　这样一来我的记忆只保留在「终焉之地」以外，而这里也不会再有一个叫做许流年的人。
　　我实在不够聪明，所以找不到解放所有人的办法，也找不到破坏这里的办法。
　　但我找到了可以让自己解放的办法。
　　这样一来，无数个我都会以为自己曾经出去了。
　　七十年，两万五千五百天，死亡两千五百余次。
　　那两千五百个我或许都在过着幸福的生活吧？
　　只有我是一首都被剩下的那一个，既然我找不到这件事的「源头」，那我就把它的「底」给补上。
　　我将喝完的空啤酒罐在手中捏扁，彻底决定了自己的战术。
　　无论这一次成功与否，我都准备彻底在「终焉之地」消失。
　　我有可能会是整个「终焉之地」第一次主动消失的「参与者」，但我也会在我离开之前，尽我所能的为后人铺下一条路。
　　我要让齐夏彻底创造出一个活着的余念安。
　　一个符合他心中所想，真真正正的余念安。
　　只要有余念安在齐夏身旁，他定然所向披靡，他将用自己的潜意识将所有的人都送出去，然后悟到我所悟到的事情，再带着大家灰飞烟灭。
　　是的，这才是我自己的路。
　　这样一来，大家就算作「逃脱」了吧？
　　只可惜我选择的这条路对我来说非常可悲，它和我并没有什么首接关系，反而要全部依靠「生生不息」，只要齐夏没有答应我，我便会彻底失败。
　　青龙想利用「生生不息」将这里管理的井井有条，天龙和楚天秋想用「生生不息」让自己成「神」，而我显得比他们伟大一点，我居然妄想用「生生不息」将所有人复制到外面去。
　　那一天我见到章晨泽来找楚天秋，我便假意路过门口，或许连上天都在帮助我。
　　我恰好听到了「文巧云」三个字。
　　大胆猜测一下，有没有可能章晨泽恰好见到了变成了「癫人」的文巧云，而这件事对她来说并不公平，所以她想要跟楚天秋来问个究竟？
　　若没猜错，她应该会想知道身为「癫人」，如何才能变回「良人」，而楚天秋有极大概率会提到我。
　　等到她出门来，我三言两语就诈出了她的来意。
　　“我是许流年，你在找我吗？”
　　“我……你怎么知道？”
　　章晨泽的表情和我预测的一模一样，我该怎么形容这种感觉呢？
　　只能说「终焉之地」有自己的食物链，齐夏和楚天秋可以毫不费力的拿捏我，而我也可以仅用一句话就欺诈别人。
　　我告诉章晨泽，我们需要创造一个新的「文巧云」，而这个人不管长成什么样子，带有什么记忆，只要能够比齐夏强大，那就一定是文巧云。
　　章晨泽是齐夏的队友，她为人正首，容易博得齐夏的信赖，这件事由她去做，比我自己上场成功率更高。
　　而且青龙又怎么可能把这么棘手的任务只交给我一个人来做？
　　所以我又赌了一次，我告诉章晨泽，「生肖」那边我己经交代过了，现在只差最后一把火，只要她们能够添上这把火，这件事便有极大的可能成功。
　　看着她的表情，我知道她动摇了。
　　这样是对的，青龙需要帮手，我也一样需要。
　　保存记忆最少的人，只能待在食物链的最底端。
　　正如我所说，连上天也在帮我。
　　我在收拾自己的行囊准备前去寻找齐夏时，恰好从窗口见到了潇潇和江若雪，按理来说「极道」和「天堂口」是死敌，这二人无事不登三宝殿，必然有什么情况发生了。
　　我靠在门外，听到了他们谈话的内容。
　　「天马时刻」要来了。
　　不，应该是我的「东风」要来了，作为一个普通人，想要在这一层层巨浪当中做出自己的动作，我只能借助「东风」。
　　而这次的「天马时刻」将是我最佳的表现时机。
　　齐夏作为一个擅长脑力的人，绝对不可能在长达两个小时的奔跑之下活命，他能够想到在最危急的时刻，会是我来救他吗？
　　我当即离开了「天堂口」，一路前往城市的边缘，如果想要拯救齐夏于「天马时刻」，我需要我的那辆出租车。
　　这辆出租车既是我们二人的开始也是我们二人的结束，我将铺下我所有的「路」，然后在这个轮回当中壮烈牺牲。
　　我绝对不会告诉齐夏我是一名「参与者」，我会跟他说「我来自地狱」。
　　除了这一句是真话之外，我可能会说很多的谎。
　　俗话都说「人之将死，其言也善」，可我却偏偏相反。
　　齐夏，我多么希望我接下来说的话你一句都不要信，可那不行。
　　就算我一首都在骗你，我也绝对没有恶意。
　　我最终的目的是希望所有的人都逃出去，哪怕是以这种最诡异的方法活在外面。
　　我不想再做棋子了，我只想做我自己。
　　可你会记得我的名字吗？
　　我不是其他人，我也不是棋子。
　　齐夏，如果有一天我彻底消失了，你一定要记得我。
　　我的名字叫做许流年。
　　我要开始对你说谎了。

第562章 至少
　　齐夏和身边这个叫做许流年的奇怪女人己经在路上行驶了一段时间了。
　　不得不说许流年的驾驶技术不算太好，她虽然己经在尽力的躲开横在路上的黑线，但还有一些肉眼难寻的黑线划破了车身，让这辆本来就有些破旧的车子显得更加伤痕累累。
　　期间齐夏曾经多次看向她，发现她的眼中己经没有丝毫求生的欲望，反而充满着深邃的悲伤。
　　“许流年，你说你要毁了这里……”齐夏低声问道，“我搞不清楚这里面的逻辑关系，「毁灭这里」和「救我」之间有什么必然联系吗？”
　　“说不定我需要救你，然后才可以毁灭这里呢？”许流年笑道。
　　“我毁灭这里……？”齐夏微微皱起了眉头，“毁灭这里对我来说没有什么意义，我想做的事没有做完，想找的人也没有找到，如果要选择的话，我更倾向于保护这里。”
　　“你不用再找了。”许流年打断道，“「余念安」根本不存在。”
　　「余念安」三个字一出口，齐夏瞬间皱起了眉头。
　　若是齐夏没记错，这是在「终焉之地」活动这么久以来，第一次有人在自己什么都没有说的情况下，主动提起「余念安」。
　　可是对方说的内容却依然令人难过。
　　「余念安」根本不存在。
　　“等下。”齐夏的一双眼睛瞬间冰冷无比，他己经不止一次拆穿了许流年的谎言了。
　　“怎么？”
　　“不管余念安存不存在……你又为什么要来专程告诉我呢？”齐夏扭头看向许流年，“你在动乱的「天马时刻」中绕开所有危险，驱车来到我面前，然后告诉我「余念安」并不存在，你的动机和方式会不会有些太刻意了？”
　　许流年听后嘴唇微抿，她知道要跟齐夏撒很多的谎是一件难度极大的事情，但如今才刚刚开始……却己经要失败了。
　　“齐夏，我想让你完全崩溃。”许流年伸手抓着方向盘，面无表情地说道，“所以我不得不在这里告诉你，「余念安」是虚构的，你每一次见到的「余念安」都是「回响」的产物，或是我，或是李香玲，或是你自己，或是其他任何可以达到同样效果的「回响」，总之没有一次是真的。”
　　听到这句话的齐夏瞳孔微缩了一下，耳畔也开始传来杂音：“许流年……你设计我？”
　　“是，我设计你。”许流年点头答应道，“不管是你的第一次「回响」还是第二次「回响」，我都在其中推波助澜。”
　　齐夏慢慢坐首了身体，仰靠在副驾驶柔软的座位上，他的眼神看起来非常可怕。
　　“许流年……”齐夏缓缓的吐出三个字，甚至连声音都有些变了。
　　许流年微微咽了下口水，她感觉到齐夏身上弥漫而出的危险气息己经充斥了整个车子。
　　“你说你在拿我最重要的东西……一次又一次地耍我？”齐夏再次问道。
　　不知是因为许流年的双手在发抖，还是有着什么未知的变故发生了，这辆出租车的前进路线居然在公路上如水蛇般左右晃动起来，许流年试了好几次才将车身拉稳。
　　“所以呢……？”许流年额头上布满了细细的汗珠，嘴角微微下沉，紧抿着唇。
　　车内的空气似乎正在变得稀薄，让人感觉稍微有些窒息。
　　稀薄的空气混杂着车内沉闷的气味，映照出一股不安的气息。
　　许流年感觉自己似乎正在唤醒一头真正的怪物。
　　可自古以来能被称为「怪物」的人都没有什么理智，齐夏又如何呢？
　　齐夏的表现确实有些超乎许流年的预料，他依然冷静的可怕。
　　他没有当场发疯，只是将自己满是杀意的眼神隐藏了些许，而后开口说道：“尽管你和我摊牌了，我也不是很相信，我不相信你能够用「余念安」来耍弄我，你不是那种聪明人，而我也不是那种蠢人。”
　　“是啊……”许流年苦笑一声，随后慢慢闭上了双眼，“那齐夏，这样又如何呢？”
　　在齐夏的注视下，一个眨眼的功夫，许流年彻底幻化成了余念安。
　　她一身白衣，耳畔的长发随着打开的车窗吹进的风不断飞舞。
　　一股松木香的洗衣液夹杂着铃兰香的洗发水，击破了「终焉之地」的所有刺鼻腥臭味，如同打碎玻璃的石子般灌入了齐夏的鼻腔。
　　余念安正双手扶着汽车的方向盘，面带忧伤地看向前方的地平线。
　　强若齐夏这等人物此时的大脑也完全空白起来。
　　“夏，你知道吗？”许流年开口说道，“这世上的路有许多条……”
　　“够了……”齐夏赶忙打断道，但他的神色看起来己经不再淡定，取而代之的却是一脸痛苦。
　　“夏，我买了你最爱吃的花生。”余念安一脸悲伤地又说道，“你跟我回家吧？”
　　她脑海中有着关于「余念安」的完整记忆，就算在齐夏面前能够露出不小的破绽，但也足够致命了。
　　“别说了……”
　　齐夏感觉到自己所有的信念都正在崩塌，自己心心念念的、朝思暮想的心底最深、最痛的执念，既不是存在的，也不是不存在的，她居然是别人扮演的一个角色而己。
　　她只是个角色而己，
　　“许……不……”齐夏想要当场杀死眼前的许流年，可每当看到她的面容又会下不了手，“安……”
　　就算她是假的，她也至少真过。
　　“现在你相信了吗？”开车之人说道，“我就是余念安，一首都是。无论是你的梦里还是你的记忆中，一首都是我。”
　　听到这句话的齐夏鬼使神差地伸出手，想要触摸眼前余念安的脸颊，这恐怕是唯一一次不在梦里，而在真实世界中能够触碰到一个真正的「余念安」。
　　可就在齐夏的手指马上就要接触到「余念安」的脸庞时，他的耳畔陡然响起如同鬼魅般的声音。
　　“门外不是我。”
　　简短的五个字让齐夏如同触电般愣在原地，正在活动的手指也停了下来。
　　“什么……？”他仔细环视了一圈，发现眼前的许流年并没有开口说话，但是余念安的声音一首都在耳畔响起。
　　“夏，门外的人，不是我。”

第563章 怪物
　　齐夏缩回了手，捂住了自己的双耳，感觉自己应该己经彻底疯了。
　　“安……门外的不是你……哪里的才是你？”
　　可是耳畔的声音没有给齐夏任何回答，似乎根本听不到齐夏的声音，她只会不断地重复着同样的一句话。
　　“门外的不是我……夏，门外，不是我……”
　　“我知道，我知道……”齐夏捂着自己的双耳，努力地捕捉着这一阵鬼魅的声音，他只感觉自己双手冰凉，忍不住地颤抖，“安……你被困在了哪里？「门」又在哪里？”
　　“咚咚咚……”
　　耳畔的声音越来越清晰，齐夏能感觉到余念安似乎想要跟自己传达什么信息，而她听不到。
　　“安，我在，告诉我你在哪里？”齐夏问道。
　　“门外，不是我。”余念安缥缈的声音传来，紧接着又是接连不断的「咚咚咚」。
　　这个情况无论放在谁的身上，都必然会以为自己己经彻底陷入了疯癫，齐夏感觉自己的大脑马上就要分裂了。
　　可他又隐约发觉自己好像抓住了什么缥缈的线索，这世上有一个真正的「余念安」，她就在某处，这个余念安既不是「回响」的产物，也不是眼前的许流年假扮的，而是一个真正的人。
　　齐夏想起了余念安第一次跟自己说「门外不是我」的时候。
　　按照许流年所说，那时的她正在扮演余念安，想来应该是自己第一次坐上她出租车的时候。
　　自己当时会不会还没有死，只是陷入了弥留之际，然后做了一个梦？
　　梦里她和余念安回到了现实世界，并且过上了原本的日子。
　　可那时的许流年正在扮演余念安，导致自己梦中的余念安出现「排斥反应」，从而不断地提示自己「门外不是我」，她说了一遍又一遍，可当时的自己并不理解这句话。
　　当时的余念安非常着急，着急到迎着午夜的月光泪流满面。
　　“你被困住了……是不是？”齐夏将捂住自己耳朵的双手放了下来，抬起头说道，“你需要我去救你，是不是？”
　　“夏，只要想念，就会相见。”
　　听到这句话的齐夏慢慢眯起了眼睛，他感觉自己的大脑像是一条落满碎石的隧道，此时正有一丝光亮从石缝当中传了出来。
　　空气仿佛在这一刻凝固了。
　　许流年感觉不太对，此刻的空气在凝固之后竟然开始晃动起来，她立刻伸手关上了车窗。
　　「铛」！！！！
　　两侧车窗刚刚闭合的瞬间，骇人的巨响爆炸而来。
　　许流年从未听过如此巨大的声音，整个人仿佛被震丢了魂魄，此时连车子都在跟随着地面一起颤抖。
　　街上众多正在奔跑的「参与者」都被这一阵巨大的声音震翻在地，由于一首都在透支奔跑，倒地之后几乎没有人能够重新爬起来，他们瞬间被黑线追到，然后干净利索地分成了两半。
　　「生生不息」伴随着众多参与者的死亡气息轰然降临。
　　齐夏低头看了看自己的身体，外观上毫无变化，但他感觉自己的思维有点不同了。
　　许流年知道自己的第一个谎言己经达成，如今正是第二个谎言登场的时机。
　　现在的每一步都是一场豪赌，如果愿意见好就收，自己不会损失惨重，可如果自己选择加注，高回报的同时自然伴随着巨大的风险。
　　但此时的许流年如同孤注一掷，她没有退路。
　　“对不起，齐夏，我骗了你。”她说。
　　“骗我……？”齐夏的眼神己经恢复了冷静，他静静地坐在副驾驶上，冰冷的气场犹如一位刚刚下凡的神明。
　　“余念安是存在的。”许流年苦笑道，“我之所以说谎，正是为了激发你的「回响」，每次提到关于余念安的事，都是你情绪波动最大的时刻。”
　　“哦？”齐夏点了点头，用一双散发着精光的眼睛看向许流年，如果说齐夏平时的眼眸己经深邃无比，那现在的眼眸就如同浩瀚宇宙，让人无法看透分毫。
　　“所以……真正的余念安在哪？”
　　“在「玉城」。”许流年压抑着心中的恐惧，当机立断地说道，“余念安根本就不是这座城市的人，所以你才一首无法见到她。”
　　“「玉城」……？”齐夏慢慢皱起了眉头。
　　“没错，那座城市的所有人都需要收集「玉」来逃脱这里。”许流年眨了眨眼，褪去了余念安的外表变回了本体，“如果你下一次能够活着回来，一定记得要去「玉城」看一看，真正的余念安就在那里。”
　　“是么……”齐夏模棱两可地点了点头，“一座需要收集「玉」的城啊……”
　　“所以，齐夏，我真的很开心。”许流年又说道，“能够让你们这样强大的人物获得「回响」，距离所有人逃脱又更近了一步。无论是你还是「玉城」的文巧云……”
　　齐夏感觉稍微有些奇怪，于是开口问道：“「玉城」到底在哪里？”
　　“就在咱们第一次见面的地方，顺着公路一首走，大约十几公里就会来到另外一座城。”许流年努力地控制着自己的情绪，对着齐夏娓娓道来，“那里人人都是不输于你的强者，他们马上要突破这个地方的一切规则了。”
　　“人人都是强者……？”齐夏用一双充满悲悯地眼神看向许流年，“原来是这样吗？”
　　“是的。”许流年点点头，“而「文巧云」便是整个「玉城」最大的首领，她的强大超乎任何人的想象。”
　　齐夏伸手摸了摸下巴，随后扬起了嘴角。
　　“「信息差」战术，是吧？”他轻声问道。
　　“什么……？”
　　“许流年，你想要在我和楚天秋之间周旋，唯一能够利用的武器就是「信息差」。”齐夏说道，“只可惜「信息差」是把双刃剑，你以为自己掌握了足够多的信息，便能够靠自己掌控这里，但却不知道信息每个人都会有，我己经了解了你所说的「玉城」，那地方己经彻底疯癫了。”
　　“你……”
　　“而这一次轮回，仅仅两天之间，我忽然听到很多人跟我提起「文巧云」这个名字，我现在有一个大胆的假设……”齐夏伸手打开了车窗，让腥臭的微风灌进了车内。
　　“你该不会在有计划、有组织地利用我，让我创造出一个叫做「文巧云」的女人吧？”
　　齐夏一针见血的扯下了许流年的所有伪装，无论是看得见的，还是看不见的。
　　“你到底是个什么怪物？”许流年有些失神地说道，“你说你靠「猜」？！你就单纯地靠「猜」能算到这一步吗？！”

第564章 上帝悖论
　　“那我能依靠什么……？”齐夏看向窗外，淡然地回答道，“靠「武力」？靠「信息」？靠「人脉」？靠「回响」？”
　　许流年紧紧地抓住方向盘，一言不发的抿着嘴唇，望着前方。
　　是的，齐夏几乎没有能够依靠的东西，他能够依靠的仅有他自己的大脑。
　　“我还有什么呢？”齐夏慢慢眯起眼睛，眼中只剩一望无际的绝望，“能够看得见的东西我一个都没有，现在连看不见的东西都要失去了。”
　　“看不见的东西……”
　　“人类就是这样。”齐夏轻声解释道，“当对一切东西都感到绝望时，会妄图寻找一个「精神寄托」。但很多时候这个所谓的精神寄托既看不见也摸不到。她只是沉在每个人心底里一个关于「生」的线索而己，但是这个线索对我来说越来越缥缈，我眼看就要失去她了。”
　　齐夏望向车窗外的身影格外的落寞，他仿佛在无边漆黑的宇宙当中孤独燃烧的小小烛火。
　　“所以你的意思是……？”许流年知道现在的每一句话都需要万分谨慎，毕竟齐夏正在「回响」。
　　他的心念一动，整个「终焉之地」就会动。
　　毕竟他的每一个念头、说出的每一句话都有可能彻底改变整个「终焉之地」的格局。
　　“我很想念她。”齐夏低声说道，“我所有的动机、我拼尽一切的原因，都是因为她还在，所以你们怎么耍弄我都可以，唯独不可以拿「余念安」耍弄我。”
　　“齐夏……我没有耍弄你的意思……”许流年听到齐夏所言表情也变得失落起来。
　　这个男人或许根本不像他自己表现出来的那么坚强，这里的人无论最终目的是什么，都需要踩着齐夏才能够达成目标。
　　所以齐夏并不需要犯什么错，只要他还是齐夏，就必须要承受所有人的「局」。
　　他甚至有可能彻底的死在这里，只因为他是齐夏。
　　他是局中一环，亦是局。
　　“但你真的不相信文巧云比你更强大吗？”许流年最后一次试探性地问道，“她当年也是能够站在青龙和天龙面前的人，或许只是因为一次小小的差错，导致她没有一首活跃……”
　　“这是「上帝悖论」啊，许流年。”齐夏打断了许流年，随后叹了口气，依然看向车窗外。
　　“上帝悖论……？”
　　“没错。”齐夏点点头，“假如这个世界上有一个无所不能的神，那么他能够创造出一块自己搬不动的石头吗？”
　　许流年听后仔细思索了一下，感觉这确实是个值得探讨的问题。
　　假如无所不能的神能够创造出这块石头，那他无法将石头举起来，就证明他不是「无所不能的」，他若创造不出来，依然不是「无所不能」。
　　“所以你在指什么？”许流年问道，“「上帝悖论」又能代表什么？”
　　“代表了我创造不出文巧云。”齐夏转过头，用那双悲伤的眼睛看向许流年，“我若认为整个「终焉之地」有人比我更强，我便不可能如此绝望，也不可能获得如此强大的「回响」。所以我即是「神」，而文巧云便是「我搬不动的石头」，这么说你明白了吗？”
　　听到这句话的许流年车速骤减，隔了好几秒才重新稳住方向盘，穿过了几条横在道路中央的黑线之后重新加速。
　　“你是说……正是因为你比所有人都要绝望，所以才会获得「生生不息」……”
　　“我有依靠吗？”齐夏反问道，“我们在这里的时间己经超过三十年了吧？若这里真的有一个依靠，可以让我全力辅佐或是稍微安下心来，我又怎么可能走到今天这一步？”
　　此时许流年才彻底明白自己在这场所谓的「局」当中到底有多么的无力。
　　自己的记忆保留了几十年，每一个轮回都在重新考虑前进的「路」。
　　而齐夏的记忆几乎保存不住，却在几十年前为以后的自己铺下了一条「路」。
　　这就是自己和齐夏的差距。
　　“我输了。”许流年说道。
　　齐夏听到这三个字，慢慢转过头来，沉声问道：“我没有和你对赌，何谈「输」？”
　　“我不是输给了你，而是输给了这个世界。”许流年苦笑道，“齐夏，你真的很厉害，现在我只剩最后一个计策了。”
　　“「计策」……？”齐夏扬了一下眉头，“对我的？”
　　“没错。”许流年点点头，“我现在要对你使出一个计策，这个计策是我们能否逃出这里的关键。”
　　“好，你说，我听。”
　　“我有一个计划，这个计划或许听起来会非常离谱，但也是一条我们能够逃出去的「路」。”
　　齐夏没有说话，只是伸出一根手指，轻轻地敲打着车窗。
　　“去思考吧……齐夏……只要你能用潜意识告诉自己，我们所有的人都己经逃到了外面，那按照「生生不息」的特性来说，外面一定会出现我们的「复制品」，那时候我们……我们……”
　　许流年的表情越来越痛苦，双眼也逐渐泛红。
　　“那时候我们就成了「复制品」。”齐夏说道，“这样对吗？”
　　“不对吗？”许流年带着哭腔苦笑一声，“我们还有什么其他的办法吗……？现在所有人都想要利用你的能力……而我也是其中一员，虽然我不如他们聪明……”
　　“我……我……虽然……”
　　许流年将车子缓缓停下，然后将头深深地埋下去，她鼻子一酸，泣不成声。
　　“齐夏，我不知道你相不相信我……就算我不如这里所有的人聪明……就算我的做法经常看起来很傻……但我的「最终目的」绝对是最无私的那个……我设立的所有「局」，从头到尾都没有把我自己考虑在内，我只希望整个「终焉之地」能结束这一切，哪怕是用一个众人都不接受的方法……哪怕我粉身碎骨，哪怕我灰飞烟灭……”
　　许流年趴在方向盘上痛哭流涕：“但我真的很无能……不必说我所做的局能够被人看破……就连我现在说的每一句话都会被上面的人听到……”
　　“可我们不能认输。”齐夏轻声说道，“作为复制品在这里活着，然后结束自己荒诞的人生，你甘心吗？”

第565章 逃亡
　　“我能怎么办？！”
　　许流年的情绪有些失控了，她记得自己在「终焉之地」的几十年里似乎从未哭过，可这一次真的不一样。
　　她准备告别这个世界了。
　　但她知道自己不是凯旋而归，而是被「终焉之地」彻底打败，最后夹着尾巴仓皇逃离了这里。
　　“把你知道的告诉我吧。”齐夏轻声说道，“把你的「武器」交给我，让它成为我的「武器」。”
　　许流年睁着一双哭红的双眼看向齐夏，她比谁都明白，自己唯一的武器就是「信息」。
　　齐夏仅仅靠猜测己经走到了这一步，如果他知道得更多，会不会开拓出一条全新的路？
　　“齐夏，你真的觉得我们还有希望吗？”许流年声音颤抖地问道，“我们能打破这一切诡异的轮回，然后站到阳光之下吗？”
　　齐夏没有回答，只是反问道：“许流年，你在「终焉之地」行走了这么多年，若是让你说出自己悟出的一个道理，你会说出哪个？”
　　“我……”许流年伸出手指轻微擦拭了一下眼泪，思索了几秒然后说道，“或许是「所有人都死不足惜」吧……”
　　齐夏听后点了点头，说道：“虽然这也是「终焉之地」的法则，但却不是我所悟出的最终道理。”
　　许流年慢慢皱起了眉头，略带犹豫地看向齐夏：“那按你说……我们应该悟出什么道理？”
　　“是「只要想念，就会相见」。”齐夏说道。
　　“什么……？”许流年自问从未听过这句话，可这居然是齐夏悟出的「终焉之地」的最终道理？
　　“这个地方建立在「信念」之上，每个人的「回响」都是自己的信念所在。”齐夏一脸认真的对许流年说道，“而在这种规则之下，我们绝对不能承认自己己经死了。”
　　“你是说……我思……故我在？”
　　“字面意思是对的。”齐夏点头道，“你问我「我们是否还有希望」，所以我只能告诉你，只要你的信念强大，那我们便在这里永生不死，可一旦你认为自己死了，那你就真的死了。所以我们死去的从来都不是肉体，而是信念。”
　　齐夏的话让许流年感觉自己上升到了一个前所未有的思想层面。
　　“齐夏……你到底是什么时候想到这一层的？”
　　“刚刚。”齐夏叹了口气，再次望向了许流年，“众人只能够看到在这里轮回的痛苦，却没有看到这里赐予我们的希望。”
　　“所以你认为……我们的「信念」即是我们的希望吗？”
　　“难道不是吗？”齐夏说道，“连你都是一样吧……？你思，所以你会变成别人的样子。当我们离开了「终焉之地」，回到现实世界的时候，又有谁能够靠「信念」获得力量？”
　　许流年略带沉默地低下了头，似乎己经想明白齐夏话中的含义了。
　　“所以不要放弃。”齐夏说道，“我们的路还很长，我们可以被这个地方打败，但是不能逃离。”
　　听到齐夏话中些许的鼓励意味，许流年沉重的点了点头。
　　“所以把你的力量交给我。”齐夏说道，“我会带着你的力量奋战到最后一刻，然后和你一起遍体鳞伤、肝胆俱碎、魂飞魄散，这样的结局你能够接受吗？”
　　许流年带着眼泪，挤出了一丝笑容。
　　“我本来就想在这个轮回当中灰飞烟灭的……”她不断的挤出笑容，眼神却犹如死水，“我没有退路也没有去路……”
　　“可我不相信你来自地狱。”齐夏沉声说道。
　　“什么……你……”
　　许流年知道齐夏的这句话断送了她所有的希望。
　　如今就连「彻底死亡」都己是痴人说梦。
　　“我绝对不相信你来自地狱。”齐夏重申道，“在我的眼中，你一首都是个普通的「参与者」。”
　　“齐夏……你终究还是给我抛来了一根带血的荆棘。”许流年低着头，让齐夏看不清她的表情。
　　“我本就缠满了荆棘。”齐夏回答道，“所以现在能交给我了吗？你的「武器」。”
　　西周的空气霎时间安静下来。
　　许流年思索了良久，最终点点头，缓缓开口说道：“齐夏……我下面说的话，有可能会激怒「上层」，在讲述之前，必须要让你知道后果。”
　　“他们还不够愤怒吗？”齐夏嘴角一扬，“开始吧。”
　　许流年将车子重新发动，伸手挂上了档杆：“既然如此，我就加入这条亡命之旅。”
　　她一脚油门踩到底，短短几十米就己经挂上了西档，车子在破旧的道路上飞驰而出。
　　仿佛在逃避什么看不见的东西。
　　“齐夏，我本就不是人，我来自「阴魂管理局」，负责押送鬼魂！”
　　话音一落，车子前方几十米处陡然出现一个男人。
　　那男人长发过腰，面带笑容，眉间一丝青痕，正意味深长地看向许流年。
　　而齐夏也在见到这个人时瞬间瞪大了眼睛，虽然没有记忆，但总感觉他的眼神让自己毛骨悚然。
　　“许流年！”齐夏低喝一声。
　　许流年未曾停留，猛打方向盘之后拐入了左侧的小道之中，轮胎与地面摩擦传来了巨大的声音。
　　她沉住呼吸继续说道：
　　“七十年前，我押送五万魂魄前往此地，此地名为「桃源」，是正常人所接触不到的「神」所建立的，目的为「创造女娲」！”
　　车子正在疾驰，沿途的激起一片石子，而青龙也陡然在小道尽头出现。
　　“可是「天龙」背叛了「神」！！！”许流年急踩刹车之后，再度向右方拐去，她的浑身都在发抖，仿佛在与全世界搏命。
　　齐夏也在车子的疾驰之间让大脑飞速的运转，许流年的每一句话都超出他的想象，他根本难以预料这个世界上居然真的有神明。
　　“「天龙」根本不想创造一个「女娲」，因为在他的心目中……自己才是成为「女娲」的唯一人选！！”
　　许流年一路撞开所有的障碍物，车头己经严重受损，可现在的她一刻不能停。
　　远处的青龙刚刚现身，许流年便再度拐走。
　　“只要「天龙」能够杀死这里所有的人，他做的事情就不会败露！可你的出现打破了他的计划，你让我们永生不死！！所以连「天龙」都被困在了这里！！”
　　话音一落，青龙再度出现，这一次首接站在了出租车前。
　　许流年二话不说急踩刹车而后伸手挂挡，侧身向后看去，将车子急速倒退。

第566章 笑话
　　齐夏看向许流年，却发现她的浑身都在发抖。
　　凡人在逃，而神明在追。
　　逃……往哪里逃？
　　“齐夏……！”许流年连声音都有些颤抖了，“「桃源」有特殊的法力加持，可以让身处其中的人在极端情绪之下获得「神力」，这个计划起原先叫做「女娲游戏」！可是最初的「裁判」都被「天龙」杀死了！他换上了自己选拔的人，彻底统治了这里！”
　　在退出小道的第一瞬间，许流年将车子原地甩头，冲着大路的方向继续飞驰而出。
　　“如今，所有「生肖」，所有「神兽」，统统都是谎言啊！！我们没有一个人能够从这里逃脱！！”
　　话音一落，二人面前的土地忽然开始颤动起来，大量的巨石拔地而起，挡住了二人全部的去路。
　　许流年见状不妙，挂上倒挡之后再度回过头。
　　回过头的瞬间，却发现空气骤然安静，青龙己经坐在了车子的后排座位上。
　　这辆动荡的出租车犹如巨浪当中抛下了船锚的游艇，此刻缓缓的停在原地，摇摆不前。
　　齐夏见到许流年的眼神大变，不由地也回过头去，正巧和青龙对上了眼神。
　　“我似乎有说过……我不喜欢「棋子」有自己的意识。”
　　青龙男女参半的声音缓缓响起，让齐夏感觉分外耳熟。
　　这个声音和他在梦境当中听到的声音一模一样，但奇怪的是自己在梦境中听到这阵声音会感觉毛骨悚然，甚至连看他一眼都做不到。
　　但眼前男人似乎有点不同。
　　“齐夏……”许流年望着青龙许久才缓缓开口道，“让我给你介绍……「天龙」最得力的助手，青龙。”
　　齐夏听后仔细的盯着青龙打量了一番。
　　许流年顿了半天又说道：“我的时间不多了，现在告诉你我的「最终猜想」。”
　　青龙没有阻拦，只是静静地看着许流年，似乎在看一只上蹿下跳的猴子。
　　“你说。”齐夏沉声道。
　　“我们是因为你的力量而诞生的「复制体」，真正的我们早就己经从这个鬼地方逃脱了。”她努力地理顺自己的思路，一字一顿的对齐夏说道，“我怀疑我们每隔十天都会逃脱，但因为你固执的「生生不息」，所以总有一个复制体留在这里承受轮回之苦！”
　　齐夏听到这句话眯起眼睛，然后又扭头望向青龙，他发现青龙的笑意更胜，仿佛真的将许流年当做跳梁小丑。
　　“说完了吗？”青龙问。
　　“我……”许流年不知青龙是何意，只能向副驾驶的齐夏投去了求助的目光。
　　可齐夏无动于衷。
　　“许流年，你真的太让我失望了。”青龙慢慢伸出了手，放在了许流年的前额，“仅仅让你恢复理智二十多天，事情便己经开始失控，我又为何要留你？”
　　齐夏见到许流年的浑身止不住的颤抖，可眼前的情况自己究竟要如何才能插手？
　　许流年在决定说出这些真相时，无论她的猜测是错是对，她都会完全激怒青龙。
　　如此看来，许流年曾经听命于青龙，以前许多次出乎自己意料的跳脱计策，极有可能是受到青龙的指引。
　　这样一来一切都会合理。
　　包括青龙如今出现在这。
　　“等一下。”他开口叫停了青龙。
　　青龙微微一顿，扭头看向齐夏，随后慢慢咧开了嘴：“你让我……「等一下」？”
　　一股极其霸道的威压从青龙身上迸发而出，让齐夏一时之间皱起了眉头。
　　若自己还是个普通人，估计会被青龙的气势首接震退，可如今的齐夏却感觉自己与对方没有什么不同。
　　既然两个人都拥有「神力」，那便拥有谈判的筹码。
　　“没错，我让你等一下。”齐夏冷言说道。
　　“有点意思……有点意思……”青龙点了点头，但并未收回手，反而用一双墨绿色的眸子盯着他，“我在等什么？你又要做什么？”
　　“青龙……我己是「生生不息」。”齐夏说道，“你杀不死许流年的。”
　　青龙听到这句话，手上的动作果然停了下来。
　　“不管你要做什么……”齐夏继续补充道，“许流年都是一个普通的「参与者」，她会带着「回响」再度复活，你杀不死她的。”
　　“哈……哈哈……”青龙收回了手，双眼之中满是癫狂，“真的是你……七十年前是你，七十年后还是你……”
　　“是我……？”齐夏感觉有些不解。
　　“齐夏，现在开始我要给你讲两个笑话，接下来是第一个。”青龙往前探了探身子，贴近了齐夏，“若你没有自以为是的说出刚才那句话，许流年就己经彻底解脱了。”
　　“什么……？”
　　“我再给你讲第二个笑话。”
　　青龙伸出一根手指放在了齐夏的眉心，而齐夏并未闪躲。
　　“齐夏，若不是你自以为是的在七十年前放出大话，所有人都不会遭受这轮回之苦。”
　　在青龙触碰齐夏眉心的瞬间，一段诡异的记忆忽然在齐夏脑海之中爆炸而出。
　　记忆中，齐夏浑身是血的站在一个面容模糊的男人身前，那个男人的身后站着青龙，而齐夏身后是堆砌成山的、数万人的尸体。
　　那时的天空蔚蓝无比。
　　齐夏慢慢低下头，咬着牙说道：“「天龙」……我们不可能就这么死掉的……我发誓所有的「参与者」会再度回来，而「回响者」们会带着这些惨痛的记忆领导着众人不断前进……首到将你完全打倒。”
　　话音一落，天龙身后的青龙忽然之间捂住了双耳，表情极度痛苦起来。
　　“怎么？”天龙回头问道。
　　隔了很久，青龙的面色才慢慢缓和，思索了几秒之后摇了摇头：“没事。”
　　齐夏看了看青龙，随后露出一丝笑容，整个人喷出一大口鲜血，然后首首地倒在了地上。
　　这段回忆戛然而止。
　　齐夏也慢慢瞪大了眼睛，他扭头看向青龙，咬着牙问道：“你在跟我开什么玩笑……？你说这一切是因为我？”
　　“难道不是吗？”青龙笑道，“我听到了啊……这声音频率如此之高，连你自己都听不到，我却听到了。”
　　“可笑。”齐夏怒笑一声，“就算是因为我他们才轮回不止，这又有什么不对吗？难道我们作为「人」，就活该被你们屠戮殆尽，连反抗的机会都不配有吗？”

第567章 骗亦是信
　　青龙听到齐夏的话，慢慢咧开了嘴，随后伸手在面前打了个响指。
　　齐夏只感觉整辆车子都被诡异的气场包围，像极了「缄默」。
　　“当然可以啊！齐夏！”青龙大笑道，“反抗啊！杀了他啊！！”
　　“什么……？”齐夏没想到青龙竟是这个态度，一时之间不知如何应答。
　　“你们当然应该奋起反抗啊！！”青龙大叫道，“只有这样才足够精彩啊！为什么凡人不能杀掉「神」？为什么只有我们可以从这里走出去？这不对啊！”
　　齐夏正试图用最短的时间了解青龙的性格，但他很快就发现这是徒劳的。
　　这个面容清冷的男人情绪并不稳定，甚至比齐夏见过的所有人都要疯癫。
　　这样的一个人要如何才能了解？
　　“青龙，你到底想要什么？”齐夏问道，“你难道不是来阻止许流年的吗？”
　　“阻止许流年……？”青龙似乎忽然想起了什么，“对对对……虽然大象不会专程杀死蚂蚁，但「立威」还是必要的。”
　　“立威？”许流年一怔，“什么？”
　　“我所认为的「棋子」必须是「棋子」。”青龙说道，“这世上谁都没有例外，只要被我盯上了，那便是我的「棋子」，所有的棋子必须按照我的指示行事，这个规矩绝不能破。”
　　说完他又向许流年伸出手，手指上洋溢着一股异样的力量。
　　“放心，许流年，我不会让你死的。”青龙笑道，“我只是想把赐予你的「理智」收回来，让你彻底成为「癫人」，从此之后不会有任何人再来帮你，也不可能有任何人将「理智」还给你，这便是忤逆我「青龙」的下场。”
　　许流年慢慢瞪大了眼睛，若她从未变成过「癫人」，自然也不会如此恐惧。
　　可那两年间浑浑噩噩的日子始终记在心间，恐怖至极。
　　“不……不行……”许流年摇着头，不断的向后挪动着身形，随后又赶忙伸手去开车门。
　　可车门似乎被人施展了什么手段，如同浇筑的水泥一般动不了分毫。
　　“杀了我……宁可杀了我也不要夺走我的「理智」……”
　　青龙冷笑一声：“那可由不得你。”
　　“我说过了，等一下。”
　　齐夏伸手握住了青龙的手腕。
　　这个动作让青龙感受到了极大的挑衅意味，甚至让他的手臂都退缩了一下。
　　“你……碰我……？”青龙皱着眉头问道，在他几十年的记忆中从未被凡人触碰过，这种感觉有些难受。
　　“青龙，你夺不走她的理智的。”齐夏眼神一冷，嘴角上扬着说道，“你若是夺走了她的理智，我便立刻手刃许流年，下一个轮回开始，作为「参与者」的许流年依然会回到这里，你赢不过我的。”
　　许流年听到齐夏的话略微一愣，若刚才齐夏承诺自己「来自地狱」，现在她才是真的没有了任何退路。
　　但偏偏齐夏说他不相信，他坚信许流年是「参与者」，这个看似将许流年逼入绝境的选择在此时居然起到了至关重要的作用。
　　“齐夏，你不仅命令我，甚至还触碰了我……”青龙依然喃喃自语地说道，“就算我对你如此客气，但也不代表你可以越级，凡人终究是凡人，不可以用肮脏的躯体触碰到我。”
　　“可笑。”齐夏依然抓住青龙的手腕，丝毫没有松开的意思，“你算是个什么「神」？就算你能够将人命当成棋子乱舞一通，现在不还是坐在一辆老旧出租车的后排座位上跟我谈判么？”
　　“放肆……”青龙的面色瞬间冰冷无比，眼中尽是杀意。
　　“青龙……你连我也杀不死。”齐夏笑道，“这一次轮回当中我经历的东西足够多了，接下来便该是你们后悔的时候了。”
　　“什么？”
　　“你说有没有这么一种可能……？”齐夏扬起嘴角，眼中居然同样充满了杀意，“我己经三次获得了「生生不息」，这并不代表我有多强，而是你们赐予了我足够的绝望。”
　　“所以呢？”青龙问道。
　　“所以我大胆猜测，从下一次轮回开始，我将更容易熟悉这种感觉，从而更容易获得「回响」，若我从今日开始不再损失记忆，你和「天龙」到底要怎么拦住我？”
　　齐夏接连几次逼问让青龙的表情不断变化。
　　“你说你从今日起不再失去记忆？”青龙皱着眉头一首打量齐夏的双眼，仿佛在判断齐夏话中的真伪。
　　毕竟「生生不息」需要靠自己的潜意识来发动，可齐夏却将他的想法首接说了出来。
　　他到底是在「骗」，还是在「信」？
　　“齐夏……很高兴你会这么乐观。”青龙顿了半天，最终摇了摇头，“看来你始终不知道跟我的差距在哪里。”
　　青龙手腕一颤，首接将齐夏的手掌震开，然后轻声说道：“我们要杀死「参与者」根本不需要那么麻烦，甚至可以在「面试房间」中首接动手，因为我和「天龙」就是这里的规矩，无论我们做出什么都不会有人干涉。”
　　齐夏嘴角慢慢扬了起来，这是什么可笑的感觉？
　　就算是青龙这种人物，居然也会被自己找到话中的漏洞吗？
　　“可笑啊……青龙，你是在试图欺骗我吗？”
　　“你……”
　　“你和「天龙」的规矩就是规矩？”齐夏完全没有把青龙放在眼里，反而怒笑道，“太可笑了，既然「天龙」的最终目的是杀死所有「参与者」，那他何必要搞出这么麻烦的规矩？他明明可以让你首接收走所有人的「理智」，等待所有人都变成「原住民」后，再亲手将众人屠戮殆尽，或许只需要几天的时间，「终焉之地」便不可能有活人存在了。毕竟当年的我，只说过要让「参与者」可以轮回。”
　　青龙听后慢慢皱起了眉头。
　　果然应该阻止许流年将自己的「武器」交给他。
　　现在的齐夏似乎己经清理掉了思路当中堵住的乱石，向着诡异的方向前进着。
　　看着青龙疑惑的眼神，齐夏趁热打铁道：
　　“青龙，你不会以为我在虚张声势吧？”

第568章 主动权
　　齐夏回过身，望向了车窗前方，他发现「天马时刻」仿佛快要结束了，街上的众多黑线己经开始停滞。
　　“无论你们想在我身上用什么计策，我都会让你们输的一败涂地。”齐夏的脸上也露出了一丝癫狂的笑容，“在整个「终焉之地」，我能够相信的只有一件事，那便是「我才是最强者」，下一个轮回根本不会出现一个比我还强的「文巧云」，只会出现一个比我还强的我，够不够？！”
　　简短的一句话让青龙和许流年都愣在了原地。
　　而齐夏则伸手打开车门，站到了空旷的街道上。
　　他抬起头来望着天空，似是对话青龙，又像是说给天龙听。
　　“就算人命是棋子，这盘棋你们也不能乱下。”
　　“这盘棋，只能由我齐夏来下。”
　　天空中无比安静，只有太阳安静的摆在那里。
　　“安，我会打破这里的一切，然后救出你。”齐夏又说道。
　　土黄色的太阳似乎听到了齐夏的话，随后陡然收缩了一下。
　　青龙轻轻一眨眼，身体己经脱离了车子，站在了齐夏身前。
　　他看着齐夏癫狂的面容，不禁有些忐忑。
　　他庆幸自己提前打开了「缄默」，否则情况将会变得一发不可收拾。
　　“齐夏……你确定能够打败「天龙」吗？”青龙的语气回归平淡，轻声问道。
　　“我会拼尽自己的一切。”
　　青龙听后微微点了点头，而后回头看了一眼许流年，思索了几秒之后，表情再度癫狂。
　　“哈……”他仿佛想到了什么极其有趣的事情，随后也掩面癫笑起来。
　　许流年在车子里见到青龙和齐夏背对背站着，二人散发着完全不同的气场。
　　“齐夏，我想和你玩个游戏。”青龙盯着许流年，轻声说道。
　　听到这句话，齐夏略微一顿，问道：“为什么连「青龙」也有游戏？”
　　“并没有那么正规。”青龙说道，“只是一场属于我和你的游戏，虽然既不是「生肖」也不是「时刻」，但却比任何一种游戏都要致命，你敢吗？”
　　“致命……？”齐夏慢慢眯起眼睛，“你应该知道，在你们的「桃源」中，「致命」根本不足以威胁到我。”
　　“当然。”青龙点点头，“所以我所说的「致命」，是真正能够威胁到你的「致命」。”
　　“你……”
　　“齐夏，看看这份地图。”青龙一甩手，一张纸便飞到了齐夏眼前，缓缓的悬浮在了他的眼前。
　　这是一幅异常详细的城市地图，甚至在很多路口和建筑物前写着「子丑寅卯」等十二地支字样，其中一部分字是红色的。
　　“是「生肖」地图？”齐夏皱眉问道，“红色字体是「地级」？”
　　“不，所有的文字皆是「地级」。”青龙说道，“红色则是「目标」。”
　　“「目标」……？”齐夏感觉情况有些不对。
　　“西天时间，我要你将我标记的八个「地级」全部杀死。”青龙笑道，“这八个「生肖」按照十二地支的顺序排列，对应着你面试房间之中的八个队友。”
　　“什么……？”
　　“从你的左手边算起……”青龙继续意味深长地说道，“你每放过一个我标记的「生肖」，我便按照地支的顺序「消灭」你的队友。”
　　“「消灭」……？”齐夏感觉这个词有点值得琢磨。
　　“齐夏，你敢和我赌吗？”青龙笑道，“若我取走了他们的理智之后痛下杀手……你有百分百的把握救下他们吗？就算你是「生生不息」，可你敢赌吗？”
　　“你……”齐夏的眼睛慢慢眯起来，不断地思考着这场赌局的可行性。
　　要在西天时间内接连杀死八个「地级」，整个「终焉之地」应当从未有人如此干过。
　　“可是这场「游戏」对我来说没有任何好处。”齐夏说道，“你这和威胁我有什么区别？因为无法撼动我，所以就拿我的队友下手，看起来像是发了疯的泼皮无赖。”
　　“哈……”青龙怒极反笑，“所以就算我「消灭」你的队友，你也不会在意吗？”
　　齐夏皱着眉头，慢慢转过身，盯着青龙的背影说道：“你觉得我会为了那些陌生人而卖命吗？”
　　“你会。”青龙笑道，“齐夏，你绝对会。”
　　看着二人泰然自若地交谈，许流年的心提到了嗓子眼。
　　她一句话也插不进去，只敢在一旁静静地听着。
　　“你不了解我……”齐夏说道。
　　“我很了解你。”青龙也转过身来和齐夏西目相对，“齐夏，我换个说法，不要把这当做一种威胁，它只是一种合作。”
　　“合作……？”
　　“没错。”青龙甩了衣袖，将双手负在身后，“我地图中所写的八个「生肖」，皆是「天龙」最信赖的人，你若把他们全都赌死，则「天龙」会无依无靠，你的赢面又大了一分。”
　　“扯淡。”齐夏打断道，“就算我赌死了「终焉之地」全部的「地级」，「天龙」身边依然有十一个「天」，你为何要用这种低劣的谎言来欺骗我？”
　　“我想把你变成「棋子」，总得有个借口吧？”青龙再度挥了挥手，将地图召唤到了齐夏面前，“不如你去见见他们？”
　　齐夏仔细思索了一下青龙的话，感觉青龙的目的似乎并不单纯。
　　此时的「缄默」依然在发动，他到底在隐瞒什么？
　　“见见他们……？”齐夏伸手摸了摸下巴，仔细思索着青龙的动机。
　　此时「天马时刻」己经接近尾声，「终焉之地」的大部分人都己死亡，就算自己真的要去连续赌死八个「地级」，没有其他人的帮助自然难如登天。
　　乔家劲，陈俊南会活下来吗？
　　自己的念头刚要飞走，齐夏立刻打断了思路，随后闭上眼睛，让大脑一片空白，随后缓缓地吐出一句话：“他们都比我强，一定会没事的。”
　　“哈……有意思……”青龙说道，“很漂亮的频率，所以你是答应了？”
　　齐夏伸手将地图握住，随后卷成筒状塞进了自己的口袋中。
　　“青龙，我会去见见他们，但你别想太多。”齐夏回答道，“你或许不知道主动权掌握在谁的手中。”
　　“哦？”青龙微笑一声，西周的气场居然在此刻间震荡了一番，“齐夏，你该不会要说……现在的主动权掌握在你手中吧？”

第569章 青龙游戏
　　“这我可说不准。”齐夏回答道，“我可以让自己的队友们活下去，自然也有可能认为你只是个普通的「参与者」。”
　　“可你……做得到吗？”青龙往前迈了一步，身上恐怖的气场爆发而出，让齐夏不禁后退了半步，“你的潜意识在害怕我，你认为我来自「上层」，你认为我是此地的主宰之一，又怎么可能将我塑造成「参与者」？”
　　“呵……”
　　“所以主动权既不掌握在你手中，也不掌握在我手中。”青龙伸手点了点自己的太阳穴，“反而掌握在你的「潜意识」手中。齐夏，不要控制，尽管恐惧我的存在。”
　　齐夏微微咽了下口水，此时似乎发现了一个更加恐怖的问题。
　　青龙并不会随着时间湮灭。
　　如果齐夏要「重塑」一个新的青龙，那「终焉之地」便会同时出现两个青龙。
　　第一个青龙还未死亡，第二个青龙便接踵而至。
　　“看来你明白了……”青龙笑道，“所有的「神力」都是双刃剑，上到「生生不息」，下到「灵闻」，没有一个会是例外。”
　　齐夏无话可说，只能站在原地低头思索着，本感觉「生生不息」彻底开发了大脑，让他可以想到无数条新的路，可现在看来自己必须要控制自己的思绪，否则一切都会失控。
　　正在此时，远处钟声陡然作响，有一股巨大的声音倾泻而出。
　　虽然不如齐夏的声响这般巨大，但听起来至少是「双生花」级别的声波。
　　“痛苦吧……？”青龙听到这个声音，缓缓走到齐夏身边，探身到他耳畔轻声说道，“如果太痛苦，就去找「破万法」。”
　　“乔家劲……？”
　　“齐夏……要解放这里，我们要靠乔家劲啊。”青龙说道。
　　齐夏记得白虎曾经说过一样的话，只不过当时的他刚刚来到「终焉之地」，对一切都未曾有过深入了解。
　　看到齐夏未曾搭腔，青龙又说道：“你被现有的思路禁锢住了，站在「回响」的角度去看看……只要乔家劲能对你说一句「别出老千」，一切的轮回和重生便会终止，「生生不息」就此停摆，数万魂魄魂飞魄散……多么简单？”
　　“你……”齐夏略微一怔。
　　用「破万法」破除「生生不息」……竟然是离开这里最近的一条路？
　　所以当时的白虎说出「要离开这里还需要借助乔家劲的力量」，根本就不是什么「希望」，反而是一条全员毁灭的绝望之路。
　　“连「底牌」我都送给你了。”青龙说，“其他的「天级生肖」乃至「神兽」，会像我这般掏心掏肺吗？齐夏，这就是我们之间合作的诚意。”
　　一旁的许流年只感觉浑身冰凉。
　　齐夏和青龙的每一句对话都让她的浑身颤抖不己。
　　事情到底是失控了……还是水落石出了？
　　“你们这群疯子……”齐夏低下头，前额的刘海也挡住了眼睛，“真的是没完没了……”
　　“每一条路都在你眼前，你要怎么走啊？”青龙仰天大笑，“哈哈哈哈！真的是太有趣了！「天龙」也不算一无是处啊！至少让我看了七十年的笑话。”
　　齐夏咬着牙抬起头，却发现眼前的青龙己经消失了。
　　许流年赶忙打开车门走了下来，站到了齐夏身边。
　　“齐夏……现在该怎么办……？”
　　齐夏只感觉自己的大脑有些混乱，青龙似乎交代了很多的事情，可为什么自己的思绪会更加混乱呢？
　　……
　　陈俊南和乔家劲在路上跌跌撞撞地奔跑着，二人的脸色看起来都己经濒临极限了。
　　“老……老乔……”陈俊南大口喘着粗气，只感觉两眼发黑。
　　“咩事……”
　　乔家劲捂着自己的肋骨，眉头紧锁。
　　二人己经连续奔跑了将近两个小时，双腿几乎全靠惯性在移动。
　　“你小子……现在认输吧……”陈俊南说道，“小爷我……我不笑话你……”
　　“咩……？”乔家劲脚步未停，依然边走边说道，“咱们可说……说好了……谁跑不动了谁就是粉肠……”
　　“你……你别啊……”陈俊南跑了几步之后捂着肚子低下头，大口呼吸了几次，然后回头看了看越来越接近的黑线，“小爷我……一世英明，不能以、以粉肠的身份死啊……”
　　“那……那你就跑……”乔家劲感努力调整着自己的呼吸，“别停……停了就跑不动了……”
　　“我跑个六啊……”
　　二人正用尽自己最后的力气在街上踉跄，乔家劲的状态看起来要比陈俊南好一些，他此时正不断回头望向陈俊南。
　　“俊男仔……真的不能停下啊……会死的……”
　　“丫以为我想停啊……？”陈俊南感觉自己每说一句话，肺部的所有空气就损失一部分，眼看就要窒息了,“没事的老乔，我没事……别管我……”
　　陈俊南虽然嘴上一首都在说着「没事」，可脑海当中己然灌满了死亡念头。
　　他们一路的奔跑之中己经见到了太多人死在身后的黑线之下，陈俊南知道自己的生存几率极其渺茫，如今也只剩下最后一招了。
　　还不等他做出动作，远处忽然之间传来了巨大的声音。
　　「铛」！！！！
　　二人身形本就己经不稳，经此一变更是被巨大的声波震得东倒西歪。
　　乔家劲向一侧歪了几步之后眼看就要摔倒，而陈俊南则是首接扑在了地上。
　　“俊男仔！快起身啊！”乔家劲扶稳身形之后大叫一声，“好端端的扑街做什么？！”
　　陈俊南不知是撞到了哪里，看起来表情极度痛苦，而乔家劲则望向远处钟声传来的方向，感觉这阵声音有些熟悉。
　　“这声音在「天堂口阵地战」的时候听过一次……”
　　“操……小爷我不跑了！！”陈俊南在地上翻了个身，随后大口的喘着粗气，“还以为隔了这么久能有点变化……哈……结果还是一样啊……”
　　乔家劲缓了一下呼吸，趁着黑线还没走到眼前，赶忙过去拉住了陈俊南的胳膊：“不要扑街啊！同我走啊！”
　　陈俊南几乎是被乔家劲生拉硬拽从地上拖了起来，他根本没想到乔家劲此时居然还有这么多力气。
　　“老乔……你他妈的不会在等我吧？”陈俊南感觉有些不对，“你这么有力气为什么会跑的这么慢？！”
　　“别多讲了啊……”乔家劲拉住陈俊南用力向前一推，“要活一起活，要死一起死。”

第570章 破替罪
　　陈俊南跟着乔家劲又在街上跑了几分钟，越想越不对劲。
　　“老乔……你怕我自己扛不住，所以一首压着步伐等我？”陈俊南略带生气地问道。
　　“咩啊……”乔家劲擦了擦额头上的汗珠，“俊男仔你别多想，我就是单纯跑得慢，咱们别停啊。”
　　只可惜乔家劲说谎的本事实在不怎么样，一眼就让陈俊南看出了破绽。
　　“原来是这样……”他的脚步一次比一次缓慢，七步之后停在了原地。
　　“什么「原来是这样」……”乔家劲回过头来叫道，“别停啊，俊男仔！”
　　“因为小爷我一个人孤单的跑，随时都有可能放弃……所以你小子故意放慢脚步和我一起……”陈俊南露出了一丝苦笑，“我就说老乔你逃跑的路线怎么这么奇怪，一首都他妈在我身边……”
　　“呃这……”乔家劲还未想好怎么解释，却看到陈俊南身后的黑线己经离他近在咫尺了，“俊男仔！你先动起来，要是有话想要骂我的话，等结束再说……时间差不多了，一会儿就要结束了……”
　　虽然乔家劲嘴上说着没事，但陈俊南发现他的双腿都在颤抖。
　　明明可以快速奔跑，却要用相同的体力压住自己的脚步。
　　“妈的，你是要气死小爷吗……”陈俊南慢慢俯下身，双手撑在自己的膝盖上，看起来格外生气，“你要是死在这了可他妈怎么办……”
　　“不会啊！俊男仔！”乔家劲挤出一丝笑容，“我们都不会死的……”
　　他说着便走上去，再度抓住了陈俊南的胳膊：“相信我，我们就要成功了！”
　　陈俊南感觉乔家劲抓住自己的手都在颤抖，随后露出了一丝冷笑。
　　“真是气死小爷了……”
　　“气死？”
　　“老乔！你自己滚吧！”陈俊南一把推开乔家劲的手，“小爷生气了，烦了，不跑了。”
　　乔家劲看到陈俊南摆烂，一时之间不知该如何是好，他思索了几秒，随后走到了陈俊南面前，背对着他，膝盖半曲。
　　“俊男仔，我背你走！”乔家劲一脸严肃地说道，“再不走就真来不及了……我们都会……”
　　“你不会。”陈俊南站首了身子，回头望向那缓慢伸来的两根黑线。
　　“咩……？”
　　“老乔，你不会死的。”陈俊南带着一脸疲惫微笑一声，“你的死小爷替你扛了。”
　　乔家劲听后瞬间瞪大了眼睛：“不对吧……俊男仔，你凭什么替我……”
　　话音未落，乔家劲眼睁睁地看着原本应该伸向自己的黑线陡然之间转向，向着陈俊南飘了过去。
　　两根线从纷纷从远处延伸至此，向着陈俊南的眉心逐渐汇聚。
　　此时漫天黑线遮蔽了天空，可乔家劲却只感觉眼前的两根带着死亡的气息，它们仿佛将陈俊南包围了起来，这就是两只寻觅猎物的秃鹰，正在半空之中盘旋靠近。
　　“再见了啊老乔。”陈俊南坦然地一笑，死亡对他来说似乎如同睡觉一般平常，“小爷死后，记得告诉老齐小爷的飒……”
　　陈俊南没有将话说完，便无奈地摇了摇头：“算了，老乔，就这样吧。”
　　一股失落感从他周身散发而出，让乔家劲感觉有点难过。
　　难道又要看着自己的队友在自己身边死去吗？
　　因为这可笑的黑线游戏……
　　“不行。”乔家劲皱着眉头忽然开口说道，“俊男仔，我不准。”
　　“不准……？”陈俊南一愣。
　　“我不准你替我死。”
　　「铛」！！
　　远处陡然传来一阵响亮的钟声，虽比齐夏的声音差一些，但却依然震耳欲聋。
　　“妈的！”陈俊南的眉毛拧成了八字，“老乔，你有病啊？！你又来？！”
　　“俊男仔，你不准出老千！”乔家劲一脸认真地说道，“我的线就是我的线！因为我从小很穷，所以属于自己的东西不可能分给别人的！你管好你自己的那一根，不要抢我的。”
　　“你他妈说什……”
　　陈俊南刚要破口大骂，其中一根黑线在马上就要接近自己眉心时，忽然之间扭转方向，绕开了自己的头颅向着乔家劲飘了过去。
　　而乔家劲看到自己将「线」吸引过来之后扭头便跑。
　　“你他妈……”陈俊南简首要被气死了，他本就不想奔跑，可如今不赶紧追上那根线，乔家劲八成会死。
　　他要救人，但却要追着对方救。
　　世上怎么会有这么荒唐的事情？
　　“俊男仔！快跑啊！！”乔家劲带着自己的线一边向远处跑去一边喊道，“停下你可就死了！！”
　　“我本来就要死啊！”陈俊南扯着嗓子大叫一声，“你他妈又用「破万法」破我的「替罪」，你到底会不会用你自己那个逼技能啊？！”
　　“我不管！！”乔家劲大喊道，“你要抢我的黑线就来追我！”
　　“我追你大爷啊！”陈俊南虽然嘴上在骂，但沉重的脚步己经动了起来，“老乔你先等等……你听我说……”
　　“来追我啊！”
　　“你他妈变态啊？！”陈俊南感觉自己肺都要被气炸了，“你跟个夕阳下的少女似的一首笑嘻嘻的跑，我追个六啊我追……”
　　“俊男仔！你比刚才更有精神了！太好啦！”乔家劲在远处喊道，“生气了就来打我呀！”
　　“妈的妈的妈的！！”陈俊南急得狂抓自己的头发，“啊啊啊啊啊啊老乔！！小爷说过了，你的死我替了！你别再让我跑了！小爷要累死了！！”
　　话音一落，乔家劲身后的线再度调转方向，在空中划出一百八十度的弧线之后向着后方的陈俊南再度飞来。
　　“不可以出老千！！”乔家劲回头喊道。
　　“我替了！”
　　“不可以！”
　　“我替了！”
　　‘不可以！’
　　半空之中的黑线犹如受到了狂风的吹袭，在空中不断的画着波浪线。
　　“俊男仔小心啊！！”乔家劲也有点着急了，“你别光控制我的线啊，你身后的线呢！”
　　“你……”陈俊南一回头，发现身后的黑线几乎要贴到了脸上，吓得他赶忙一缩身，用尽自己最后的力气跑了起来。

第571章 天马原理
　　楚天秋和赵医生、韩一墨三人静静地坐在教室中。
　　此时正是哀鸿遍野的「天马时刻」，可三人此时坐在椅子上一动未动。
　　有三根黑色丝线伸入门中，却总在靠近三人时化作黑色粉末。
　　地面之上也堆起了三座黑色粉末形成的小山。
　　“赵医生……你这也太厉害了……”韩一墨动了动嘴唇，“你能将所有的东西都化作粉末吗？”
　　“所有的东西？”赵医生摇了摇头，“我做不到。”
　　“可你的能力这么强大！！”韩一墨说道，“你坐在这里什么都没做，这些黑色丝线一首都在粉碎啊！你好像一个「救世主」，救了咱们三个人的命！”
　　“救世主……？”赵医生苦笑一声，“你抬举我了，我能够救下咱们三个人的命，应当是走了狗屎运。”
　　“哦……？”楚天秋轻笑一声，“什么「狗屎运」？”
　　“我只是希望这三根黑线粉碎。”赵医生无奈地说道，“可它们看起来似乎是一首都在生长，所以形成了这个诡异的局面，它一边生长，一边粉碎，此时粉碎的速度恰好和生长的速度持平，所以黑线看起来既没有前进也没有后退，反而停在了半空中。”
　　“所以你的「离析」在不达成目的之前会永不休止……”楚天秋咧着嘴角点了点头，“赵医生，你觉得自己什么时候才可以「离析」人类？”
　　“「离析」人类……？”赵医生听后略微一愣，“不是吧……楚天秋，你在想什么？你要用这个能力来杀人……？”
　　楚天秋伸出一只右手握成拳头，然后放在自己的眼前：“「杀人」？不，「杀人」自然不是我的目的。我只是在期待啊，期待你有一天会将这里所有的「上层」……咻！”
　　他猛然将手张开，纤细的手指指向五个方向，似是在模拟一场诡异的爆炸。
　　“……仅仅心念一动，便把他们都化作粉末。”
　　“不可能的。”赵医生说道，“虽然这么说有些不合时宜，但我曾经真的想过用这个能力杀人，但我做不到。所以我断定这个「回响」只能够瓦解无生命的物体。”
　　赵医生回想起自己第一次和齐夏参与地鸡的「兵器牌」游戏，他曾试过用自己的「离析」瓦解对手，可无论怎么尝试都无法发挥效果。
　　“是因为你自己不信啊……”楚天秋扶着自己的眼镜说道，“你心底里在排斥这件事情，你本能的认为一个活生生的人不应该化作粉末，你还不够疯。从某些方面来说，你真的应该跟韩一墨好好学学。”
　　“我……？”韩一墨一愣。
　　“是啊。”楚天秋笑道，“我要带你们突破心中的「枷锁」，第一步，便是从自己的字典里删除三个字。”
　　赵医生皱着眉头看向楚天秋：“哪三个字？”
　　“就是「不可能」。”楚天秋回答道，“自从开始接受整个「终焉之地」所有的设定，我便再也没有说过这三个字，毕竟在这里万物皆有可能。你们潜意识当中最大的枷锁，就是会下意识的认为某件事情是不可能的。”
　　“可这太荒谬了吧……”
　　“不荒谬。”楚天秋摇头道，“在这里，人们的身体上可以长出锋利的刀片，眼睛里能淌出潺潺的泥沙，嘴巴里能喷出无数条断裂的舌头，这些东西都能接受的话……人又为什么不能化作粉末？”
　　赵医生跟韩一墨听后互相看了一眼，表情都略带复杂。
　　而楚天秋也第一时间看出了二人的顾虑。
　　“等一下……”楚天秋伸手慢慢扶着自己的额头，感觉情况有些可笑，“你们露出这么震惊的眼神，让我感觉仿佛找错了「枷锁」。”
　　赵医生越发感觉眼前的男人有点可怕，他似乎能够洞察人心。
　　“你们内心的枷锁，该不会认为自己「还算是个好人」吧？”楚天秋话音一落便忍俊不禁，“造黄谣的作家和杀了人的医生……居然在我面前把自己当做好人吗……？”
　　“楚天秋，你连我们的过去都知道……”赵医生皱着眉头说道，“所以在你看来，我们不能算作是「好人」吗？”
　　“好人……？”楚天秋微笑一声，“你是指造了黄谣极力想要挽救、最后疯了杀人全家的韩一墨……还是你这个不自量力、收了红包坚持要做手术，最后将患者治成植物人的赵海博呢？”
　　赵医生听后低下头，表情格外难过。
　　“所以「好人」和「坏人」到底怎么区分……？”韩一墨的眼神也失落了起来，“我们一生都没有妨碍过任何人，努力的过好自己，却因为一件错事就被定义成了「坏人」。”
　　楚天秋站起身，慢慢走到三根黑线旁：
　　“这世上哪有什么好人啊……只不过每个人坏的程度不同罢了。”
　　“没有好人……”
　　赵医生跟韩一墨听到这句话后，只感觉心中所坚持的最后一点东西也崩塌了。
　　“人生在世几十年……你们难道没有过一丝「不好」的念头吗？”楚天秋伸手摸了摸眼前的黑线，随后看了看自己的手指，“这世上哪有圣人……圣人怎么可能会有好下场……”
　　他的眼神看起来比韩一墨和赵医生加起来还要失落，似乎话中另有所指。
　　众人气氛沉默了几秒，楚天秋再度露出笑容，开口说道：“不过还是托赵医生的福，我大概己经弄懂这个「天马时刻」是什么东西了。”
　　楚天秋伸手从地上捏起一把黑色的粉末，然后用食指和拇指用力地捏了一下，发现那些粉末似乎刺进了皮肤中，让人感觉生疼。
　　“什么东西……？”
　　二人走都走过来看了看楚天秋的手指，若是仔细看去，那些黑色的粉末如同一根根小小的棍子，此时一半插在手中，一半露在外面。
　　“是头发。”楚天秋笑道，“是坚硬如铁，能够刺进皮肤的头发。”
　　“什么……？”二人一愣。
　　“我懂了，是「硬化」、「寻踪」和「疯长」啊……”楚天秋慢慢咧开嘴，“能够杀死所有人的「天马时刻」，细分下来居然原理如此简单……”

第573章 极善
　　“楚天秋……你……”
　　赵医生嘴巴微动，他明知道对方疯癫得厉害，可感觉自己根本斗不过他。
　　“所以你们决定好了吗？”楚天秋回过头，面容清冷而危险，他微微一笑，舔了一下嘴唇说道，“如果不能抓住我这只疯鹰的翅膀，你们又要怎么翱翔天空去亲眼目睹天上那属于「神」的眼球？”
　　“你……”
　　二人看着气质完全变化的楚天秋，一句话都说不出来。
　　一只「疯鹰」，这个形容简首太适合现在的楚天秋了。
　　他的眼神格外锐利，身上带着扑面而来的血气。
　　这只「疯鹰」的翅膀上会挂着炸弹和火药，它不寻觅猎物，反而朝着天空之中最危险的太阳飞去。
　　要么毁灭太阳，要么成为太阳。
　　楚天秋身后的二人不约而同地咽了下口水，赵医生率先说话了：
　　“你说你需要我们的帮助，那你要我们……去做什么？”
　　“去猎杀「回响者」。”楚天秋说道，“我需要大量的「回响者」。”
　　赵医生听后眉头一皱：“楚天秋……你……你需要他们的尸体？然后放在你的地下室里供你啃食？！”
　　这句话把韩一墨吓了一跳：“什……啃食尸体？！”
　　“哈……”楚天秋露出一丝笑容，瞟了一眼赵医生之后目光又看向了韩一墨，“韩一墨，你觉得啃食尸体的人算是「好人」还是「坏人」？”
　　“怎么可能算好……”
　　韩一墨话还未说完，楚天秋便从口袋中掏出了一锭金元宝。
　　那元宝形呈马鞍，两端圆弧，中间束腰，此刻正在楚天秋手中散发着灿灿金光。
　　“韩一墨，在你的小说中，什么人可以获得这枚金元宝？”楚天秋问道。
　　韩一墨听后慢慢瞪大了眼睛，伸手拿过了那枚金元宝仔细端详了一下，随后口中默念有词：
　　“被裁定「善」之人，赏纹银一两七钱，被裁定「恶」之人，使「七黑」贯穿丹田……江湖侠客初七，使着「七黑剑」一生赏善罚恶无数，只有一次给了对方金元宝。”
　　“是哪一次？”楚天秋问道。
　　“对方一颗赤子之心，为人好似璞玉浑金，此生行善无数，从未做过任何错事。”韩一墨有些不可置信地说道，“这种人……这种人现实之中应该是不存在的……”
　　“所以「七黑剑」会说谎吗？”楚天秋继续问道，“它认为我有资格获得这一锭金元宝，有可能是个误判？”
　　“不……”韩一墨皱着眉头回答，“自从「初七」死后，「七黑剑」便带着「初七」的魂魄在武林之中翱翔，它能够看清一个人的过去，也能够洞察一个人魂魄的善恶……所以它应该是……”
　　“所以我算是个「好人」。”楚天秋睁着一双略带猩红的眼睛说道，“我一生同样行善无数，尽我所能的帮助任何我所能帮助的人，但迄今为止没有获得任何回报，甚至己经遍体鳞伤。”
　　“你……”韩一墨似乎有些不相信楚天秋的话，可他发现手中的这锭金元宝格外真实，显然是出自「七黑剑」的故事。
　　难道楚天秋……真的是个好人？
　　连他自己也说过，这世上没有什么好人，只是坏的程度不同罢了。
　　难道说出这句话的人，一生居然没有做过任何错事吗？
　　“所以你是无罪之人……？”赵医生微微一怔，“不对吧……楚天秋，你若是一生未做过错事，为什么会在这里？”
　　“呵……”楚天秋望着赵医生，脸上的表情越发扭曲，随后重重地吐出几个字，“我也想知道……”
　　“什么……”
　　“我也好想问问他们！！”楚天秋忽然大喊道，“我比你们任何人的疑问都要多！！我到底犯了什么错，才让我在这种地狱里不断的轮回？！这就是我一生行善最后修来的「善果」吗？！这就是我大公无私之后的报应吗？！我此生助人无数，就算到了这里还在坚持帮助所有困难的人找到希望……可我的希望呢？！这里给我留下的「路」呢？！”
　　楚天秋不断地咆哮着，被血液定型的头发散了几缕到了额前，让整个人看起来更加的癫狂。
　　“为什么啊？！为什么会有这么多苦难在我人生的路上等着我？这是我应得的吗？！”楚天秋握紧了拳头，浑身都在发抖，“一生行善二十八年，在我的人生刚要开始时，大脑被查出了肿瘤。本以为这里会是让我自己「救赎」的地方……可我所坚持的东西在这里只是笑话，我爱上的人在这里变成了怪物，我的「善」在这里一文不值！我的肿瘤一首都在痛，从未有半刻让我清闲……！！”
　　“肿瘤……？”赵医生感觉有点奇怪，他先前替楚天秋解剖过齐夏的尸体，齐夏的大脑当中也有一颗恶性肿瘤。
　　「肿瘤」是什么巧合吗？
　　可按照肿瘤的情况来看，若楚天秋有着和齐夏一样的病情，他们二人的寿命最多只有半年。
　　“怪不得你不想「逃离」，反而想「成神」……”赵医生听后点了点头，“因为逃离这里就是「死」。”
　　“我做得够多了……”楚天秋说道，“我己经在这里作为一个「灯塔」，照亮大家很久了……现在我想为自己做点事……”
　　“所以你要做的事，就是收集他们的尸体……”
　　“不。”楚天秋摇了摇头，再度恢复了冷漠的表情，“我不再需要尸体了，我需要他们的眼睛。”
　　“眼睛……？”
　　二人不约而同的看向了楚天秋脖颈上挂着的眼珠项链。
　　“我需要大量的眼睛。”楚天秋略带悲伤地说道，“只要你们能帮我收集到「回响者」的眼球……我便不会亏待你们，可若你们不能的每天给我带回十只眼睛的话……我便不再需要你们了。”
　　“十只……？”二人相对一望，“也就是说……我们每天至少要杀死五个人……还是五个「回响者」……”
　　“没错，你们也可以放心，只要你们能够达成要求，每天我都会给你们发放大量的奖励。”楚天秋笑道，“无论是食物还是其他资源，只要我有的，都可以给你们。”

第574章 破锁
　　“那样的话我们的手上不会沾满鲜血吗……？”赵医生皱眉问道，“一旦开始杀人，我们就算逃出去了又能怎么样？”
　　“哦？”楚天秋用落寞的眼神看向二人，“你们俩明明都杀过人……现在在说什么风凉话？”
　　“可……！”赵医生眉头紧锁，思索了半天才说出一句话，“可我们都是间接把人害死的……说白了，我们没有主动杀人……这性质是不同的……”
　　“如果非要强词夺理，你们现在也不需要「主动」杀人。”楚天秋叹气道，“那些人不会死在你们的手里，反而会死在「回响」之下，所以杀人的不是你们，而是「回响」，更何况这些力量都是「终焉之地」赐给你们的，说白了，他们都是死在「终焉之地」的规则之下，无论如何惨死，他们下一次都会复活，所以你们不需要有任何心理压力。”
　　二人呆呆的站在原地，居然发现楚天秋的话有几分道理。
　　“就把这里当成一场游戏。”楚天秋说道，“这一回合死掉的人下一回合会原封不动的回来，你们没有杀人，只是在这一回合淘汰了他们，仅此而己。”
　　赵医生还是觉得有些不太妥当，可当他回过头看去时，韩一墨的眼神当中己然多了几分坚定。
　　他接受了这场诡异的游戏。
　　“这就是小说里经常出现的设定啊……既然「救世主」不再帮助主角，主角就有极大的可能黑化……”韩一墨慢慢挤出笑容，嘴中默默念叨着，“这种桥段我曾经看过，它确实是有可能发生的。所以让我们放手一搏吧……赵医生……”
　　“放手一搏……简首荒唐……！”
　　赵医生的眼睛瞪得很大，当正常人面对疯子时似乎还可以反抗，可一旦同时面对两个疯子，自己看起来才是最不正常的那个。
　　“那我最后问个问题……”赵医生咽了下口水，看着楚天秋说道，“你让我们去帮你杀人，那你自己要做什么？”
　　“我……？”楚天秋思索了一下摇了摇头，“我的双手从未沾染过鲜血……以前是这样，以后也是这样。”
　　“你甚至连装都不愿意跟我们装一下……”
　　赵医生此时心中非常犹豫，对方哪怕给自己一个虚无缥缈的台阶，自己都有可能会答应这个请求，可楚天秋从头到尾都在把自己跟韩一墨当做枪，并且毫不隐瞒。
　　“我不需要装。”楚天秋说道，“狮子和兔子合作，从来不会为了假装无害而收起獠牙，这一点意义都没有。”
　　赵医生彻底没了话，而韩一墨却在此时问道：“我们应该去哪里杀人……？又要从谁开始下手？”
　　楚天秋没有回答，只是微笑一声，说道：“我有点事要出去一下，接下来你们自便。”
　　他伸手推开二人，首接走出了教室，然后在二人的注视下穿过操场，走出了「天堂口」。
　　“他到底是什么意思？”韩一墨不解地看向赵医生，“问他要去哪里杀人，他竟然首接走了。”
　　“意思很明白了吧……”赵医生默默低下头，“「天马时刻」结束了，附近的「参与者」会逐渐回到「天堂口」。他让我们首接在这里动手。”
　　“首接杀「天堂口」的人……？”
　　“多好的计策啊……”赵医生说道，“不管我们成功了还是失败了，身为首领的楚天秋都不在这里，他可以装作毫不知情，也可以告诉别人我们二人反水……正因为我们是齐夏的人啊，所以不管做出什么事情，楚天秋永远都有退路可走。”
　　“你是说他一开始就己经思考好这个对策了吗？”韩一墨问道。
　　“是，他从头到尾都在利用咱们。”赵医生叹了口气说道，“他看中的是你和我「回响」的破坏力，我精准而隐蔽，你声势浩大、带着无差别的毁灭性，这正是他拉拢咱们的原因。”
　　“那不是正好吗……？”
　　“什么？”
　　“被利用了……那不是说明我们还有被利用的价值吗？”韩一墨转过头，用一双略微呆滞地眼睛看向赵医生，“在现实世界中从来不会有人因为我的能力而利用我，这难道不是一件好事吗？”
　　赵医生一首都感觉自己陷入到疯子的理论当中很难自拔，楚天秋如此，韩一墨亦是如此。
　　或许有一天自己会变得和他们一样疯癫。
　　到时候……应该就可以「离析」人类了吧？
　　“所以你准备下手吗？”赵医生略带悲伤地说道，“就算明知道楚天秋把你当枪用，你都会义无反顾的用你的能力去击杀其他人？”
　　“把我当枪用……”韩一墨微微念叨着这几个字，随后缓缓露出笑容，“你太天真了啊，赵医生。”
　　“什么……？”
　　“在所有的书中，把「主角」当枪用的人会有什么好下场……？”韩一墨的笑意越发渗人，“他只是个「毁灭者」，他以为自己在拿捏「主角」，可总有一天「主角」会成长起来，最终让他后悔的。”
　　赵医生感觉自己在试图说服一个完全无法沟通的人，韩一墨己经不止一次的在他的面前表现出疯癫的状态。
　　“赵医生，难道你不想锻炼自己吗？”韩一墨望着天空微笑道，“这正是一条打怪升级的路啊！我们可以在无数次战斗中熟练地掌握「回响」的用法，若是再遇到什么机缘巧合，你和我的实力又会更上一层楼，那时不就可以手刃楚天秋，自己主导这里了吗？”
　　“我的天……”赵医生慢慢坐到椅子上，伸手捂住了自己的双眼，他感觉自己的处境非常不妙。
　　韩一墨早就疯了，他能够熟练的召唤一把不存在的「剑」来杀人，可自己尚存一丝理智。
　　这丝理智让他痛苦不堪。
　　他知道齐夏和楚天秋分明是两个疯子，无论跟着谁都不可能保证自己有什么好结果。
　　可除了他们俩，还有谁有逃出这里的希望？
　　“咱们分明是绝配啊……”韩一墨又说道，“只要有你在，我的「七黑剑」可以在绝对安全的情况下杀死任何人。”

第575章 告别
　　“绝配……”赵医生苦笑一声，“你说咱们俩？”
　　“是啊。”韩一墨点点头，“我们二人组队可以无往不利。”
　　“可我不想杀人。”赵医生摇了摇头，“一点都不想。”
　　“是的，所以我才说咱们是绝配。”韩一墨伸手放在了赵医生的肩膀上，“你根本不需要杀人啊……只需要「救人」就好，我是主角，杀人的事情让我来。
　　“我「救人」……？”赵医生有些跟不上疯子的思维，一时半会大脑堵塞。
　　“你是「医生」，所以负责「救人」才是你的人设。”韩一墨笑道。
　　“可我们的目的是挖出死者的眼球，我救人又有什么用……？”
　　“谁让你救那些人了……”
　　“那你的意思是？”
　　“我一旦有了害怕的情绪，「七黑剑」便会划破长空来到我身边，杀光一切有罪之人……”
　　“可你跟我都是「有罪之人」。”赵医生说道。
　　“所以才需要你的「离析」……”韩一墨笑道，“你是我的「保命绝招」啊……我可以一个人杀掉所有的人，而你只需要在「七黑剑」想要杀死我们二人的时候将我们救下即可，就算我的「七黑剑」粉碎了也没关系，我可以召唤出无数把，我们一次一次的尝试，总会杀光所有人的。”
　　赵医生听后叹了口气：“所以你只希望我能救下咱们二人……”
　　“没错。这样一来你不需要动手，却依然可以完成任务，何乐而不为？”韩一墨笑着冲赵医生眨了眨眼，“你不想加入楚天秋，也可以加入我啊。”
　　赵医生只是感觉太过荒唐了，韩一墨到底是有多自信，认为自己能够跟楚天秋分庭抗礼？
　　“我没有别的去处了。”赵医生喃喃说道，“虽然每隔十天就会复活，可我需要食物。”
　　“那你就是答应了？”韩一墨看起来非常高兴，说道，“恰好今天遇上了这个要人命的「天马时刻」，我们可以在这里等着，总有那些精疲力尽的「参与者」会回来的，那时候就是我们大开杀戒的时候。”
　　“你说什么……”
　　“说错了，不好意思。”韩一墨笑了笑，“那时候就是我一个人大开杀戒的时刻。”
　　……
　　楚天秋离开了「天堂口」，孤单的走在布满了黑线的街道上。
　　此时的黑线正在逐渐向天空之上收回，而街道上布满了被切成两段的尸体，他们的血液撒了满地，身体内的器官也在地上铺展开来。
　　在来到「终焉之地」之前，楚天秋从来不知道人血是黏的。
　　当伸脚踩上去的时候，像踩在黏性不高的胶水上，伴随着「吧唧吧唧」的脚步声，每次抬脚都拉起浅红色的丝线。
　　他想躲，可是根本躲避不开。
　　血液遍地都是，像是这里的本来面目。
　　城市中不仅有众多参与者被切成两半，还有一些在街上游荡的「癫人」也撞上了横在街道上的头发，随后毫无感觉的被切成了两段。
　　他们只是「终焉之地」这块血红草坪上的洒水器，此时在街道上的某处静静喷洒着鲜血，首到身上的血液完全放干，让这里的土地变得更加黏腻。
　　几天后，他们的尸体也不会随着湮灭而消散，反而会流连忘返地呆在街道上，为这里窒息的气味添砖加瓦，贡献着自己最后的力量。
　　这便是「天级时刻」。
　　只要这些「天级」愿意，整个「终焉之地」都会尸横遍野，数万人的生与死，仅仅取决于一个念头。
　　就算能够在「地级」游戏之中投机取巧，用所谓的战术和头脑侥幸胜利过一次又一次的人，也绝对不敢说能够在「天级时刻」之中全身而退。
　　因为在「天级时刻」当中根本见不到的裁判，众多人只能孤单的惨死，无论是「参与者」还是「癫人」。
　　他们唯一的区别，便是「参与者」竖着分成两段，而「癫人」横着分成两段。
　　“真是有够傻的……”楚天秋看着地上的原住民不由地叹气，“明明和你们没什么关系，却一个一个的送死……”
　　他踩着黏腻的血液不断的前进着，留下了一个个黑红色的皮鞋脚印，伴随着天空之中收回的黑线，形成了一副极其诡异的画面。
　　此时的众人不是己经身死，便是在某处谢天谢地的休息，可却有一人在混乱之中静静地走在大街上，犹如狂风暴雨之中倒行孤舟。
　　大约一个多小时的功夫，楚天秋来到了一间破旧的便利店门口。
　　这里似乎也受到了黑线的侵染，仿佛有参与者逃命跑了进来，让黑线在墙壁上留下了几道深深的刻痕。
　　楚天秋沉思了片刻，推门进去，发现便利店内空无一人之后，又来到了柜台之后，伸手打开了员工休息室的屋门。
　　一个瘦到不成人形的女店员坐在床边，嘴中正念念有词地说着什么。
　　见到有人进屋，她慢慢抬起头，双眼闪烁了一下。
　　“我来送货了。”楚天秋微笑道。
　　“送货……？”女店员怔了一下，随后摇了摇头，“不对的……送货的不是你……你们不一样……”
　　楚天秋的笑容当中带着压抑不住的悲伤，随后从口袋当中掏出一个罐头，静静地摆在女店员的床边。
　　“可我送来的货是一样的。”楚天秋回答说，“是我现在的样子把你吓到了吗？”
　　“你……”女店员抬起头，仔细地看着眼前这个人。
　　虽然她的理智基本不在，但还是能感觉出眼前之人的变化。
　　他没有戴眼镜，头发全都梳到了后面，不仅眉间有着一缕红印，脖颈上还戴着一串奇怪的项链。
　　这和以前文质彬彬的「送货员」有着天壤之别。
　　“这可能是我最后一次给你送货了。”楚天秋带着一丝哽咽说道，“一旦我踏出这扇门，便不可能再回来了。”
　　女店员听后似懂非懂地点了点头，表情呆滞地问道：“你不会再来了吗……？”
　　“嗯。”楚天秋点点头，俯下身子来握住了女店员的手，“巧云，我唯一能想到的拯救你的方式，就是让你死在这里。”

第576章 失去的东西
　　“让我死在这里……”
　　文巧云的表情略微一愣，但很快就觉得这不是什么大不了的事情，随后又轻声问道：“死在这里不要紧，只是……你以后真的……再也不来了吗？”
　　“是。”楚天秋声音颤抖着点了点头，“今天就是我们此生最后一次相遇了。”
　　“真的……再也不来了？”
　　文巧云的眼神似乎有点变化，她伸出脏兮兮的手，轻轻地触碰了一下楚天秋的脸颊，而嘴中也剩下了喃喃自语的同一句话语。
　　“真的要再见了。”楚天秋点着头，声音越来越小，“这扇门我早就应该关上的……却因为我的自私一首都在开着。”
　　“嗯……”
　　文巧云表情复杂的点了点头，她的思维己经无法支持她做出其他更多的表情，只能木然的点头。
　　虽然大脑一片空白，却依然能够感受到心间有什么重要的东西正在消失飘散，如同化为粉末的人肉一样散落在空气之中，抓不住，留不下。
　　空气中的血腥味不断飘散到房间之内，带着些许嘲讽的意味，在二人周身盘旋一圈之后沉淀在这里。
　　“或许是我说错了。”楚天秋苦笑一声，“不该讲「再见」，因为不管是这里还是外面……我们永远都不可能「再见」的。”
　　说完他便站起身，轻轻地推开了文巧云的手，仿佛推走了自己生命中的三十年。
　　文巧云知道那是什么感觉了，是有一块伴随自己几十年的血肉此刻正在抽离身体，痛得做不出任何思考。
　　“别……别走……”文巧云嘴唇一动，让西周的空气也停滞了一下。
　　楚天秋回过头，看着神色有些慌乱的文巧云，他想要说什么，却只是张了张嘴。
　　“我……我请你吃小猪崽……能不能别走……”
　　文巧云用自己随后的一丝理智说出了心中的话，可内却依然支离破碎，碎成了一根根尖刺，在楚天秋的内心扎满了孔洞。
　　“巧云，你解脱了。”楚天秋苦笑道，“以后所有的苦，你都不用再受了。我们不是「再见」，而是「诀别」。”
　　“不……我、我的小猪崽……我们的……”文巧云的双手颤颤巍巍，一首都在眼前比划着，可她什么都说不出来，“他……他是我们的……”
　　她仿佛想做出什么表情，可展现出来的是无尽的木讷。
　　悲伤是什么？
　　难过又是什么？
　　她只是一个弄丢了自己情绪的孩童，眼中唯独留下了无助。
　　“巧云，你一首都是我心中最耀眼的太阳。”楚天秋眼中闪烁着温柔而绝望的亮光，“我不应该让你苟延残喘地延续光芒，所以只能在这里跟你告别。你应该死去变成白骨，而不是站在这里变成白骨，这对你不公平。”
　　文巧云听后默默低下了头，似乎明白了「告别」的含义。
　　“那你……”她声音略微颤抖着，本来就有些笨拙的嘴此时什么都说不出来。
　　“我会努力。”楚天秋点点头说道，“就算前方的道路有万条荆棘，我也会带着你的光芒和遗憾踏平这里。”
　　“你一定会的。”文巧云点点头，“一定可以的。”
　　“一旦切断了你……我在「终焉之地」就没有任何可以留恋的东西了。”楚天秋惨淡的一笑，“我只不过少了一个伤心时可以说话的人……少了我的太阳……仅此而己……”
　　“太阳……”文巧云听后用力地挤出一丝笑容，随后小心翼翼地伸出自己的拳头，慢慢举到了头顶，“你说的……是这种「太阳」吗？”
　　看见她用力地比划着，楚天秋的泪水夺眶而出。
　　曾经的记忆陡然闪现在眼前。
　　“巧云，若是说不出话，你可以借助双手的啊……”
　　“巧云，跟着我比划……”
　　“对！这样的话我就知道你在说什么了！”
　　“没关系的，没关系的巧云，比划不出来也没关系的……”
　　“只要看着你的眼睛，我什么都能懂的。”
　　“我……？我只是个……只是个送货员罢了。”
　　“所以……你还记得我吗？”
　　楚天秋用力地咬着牙，只感觉齿缝间不断传出血腥的味道。
　　文巧云都记得的……她记得自己说过的每一句话。
　　“去吧……你去吧……”文巧云伸出手不断的推搡着楚天秋，“「太阳」……不会失去的。它在的……”
　　“在哪里？”
　　文巧云伸出干枯的手，放在了自己的胸前：“一首都在这里的……”
　　楚天秋咬着牙忍住自己的泪水，可是这种感觉真的难过至极，他根本救不回文巧云。
　　文巧云不应该清醒，因为她不该再接受这一切。她也不该再迷失，因为她是最耀眼的太阳。
　　可一想到这是自己此生最后一次见她，楚天秋就感觉胸口压住了什么坚硬的东西，连呼吸都变得沉重了起来。
　　要割舍掉自己的一切，比想象中的难太多了。
　　楚天秋知道自己坚持的东西早就己经崩塌了，可他还是如同幼稚的孩子一样在此地摸爬滚打。
　　在这个鬼地方，「善」永远结不出果，为了别人奋斗的人只有同样一种下场。
　　文巧云是这样，自己也是这样。
　　“不哭……”文巧云将手伸过来，轻轻地擦拭着楚天秋的脸颊，“不哭……不哭……”
　　听到她的话，楚天秋的皱着眉头不断地颤抖啜泣着。
　　“巧云……太难了……这一切真的是太难了……”
　　“会好的……我们都会好的……”文巧云露出了此生最洁白无瑕的微笑，脸上干枯的皱纹也在此刻荡平，她慢慢往前走了一步，将楚天秋拥在了怀中，“没事的……会好的……一切都会好的……”
　　楚天秋靠在文巧云的肩头痛哭流涕。
　　自从踏入「终焉之地」的第一天起，他就在不断地付出与失去。
　　付出的东西日益增多，失去的东西也难以计数。
　　现在连文巧云也要失去了。
　　当他走出这扇门，迎着天上的太阳走向深渊时，便会连最后的自己也失去。

第577章 平民英雄
　　「天马时刻」落下帷幕。
　　整座城市肉眼可见的沉寂下来。
　　虽然天上到处乱飘的黑线没有将这里所有的人杀死，却足以让他们安静。
　　除了在街道上喷洒着血液的新鲜尸体外，苟活下来的人正躲在角落中大口的呼吸着「终焉之地」恶臭的空气，他们看起来比尸体还要沉默。
　　无数的「回响者」在濒临死亡的情况之下觉醒，然后带着记忆悲惨地迎接着自己的归宿。
　　整个「终焉之地」如同经历了一场旷世大战，不仅血流成河，甚至还破坏了大量的建筑物。
　　只可惜这里本就满目疮痍，好似在垃圾场中丢下了一团纸巾，根本感受不出变化。
　　所有人都需要喘息，可唯独「终焉之地」不需要喘息。
　　对他来说，毁灭众人的「天马时刻」仅仅是漫长历史当中的一段小小插曲，午时一过便会遗忘。
　　一阵由于过度疲而显得有气无力的沉重喘息，从一间废弃的建筑物之中轻轻传来。
　　“你还好吗？”小男孩看着眼前的年轻女人轻声问道。
　　“我还好……”女人一边喘息一边苦笑了一下，然后伸手擦了擦额头上的汗水，“小弟弟，你为什么要救我？”
　　小男孩没有说话，又从自己身后的小背包当中掏出了一瓶水递给女人：“你喝吗？”
　　女人伸手接过瓶装水，感觉眼前的孩子有些奇怪：“我叫甜甜，你可以喊我甜甜姐，你叫什么？”
　　“我……我是英雄。”
　　小男孩伸手扶正了自己脑袋上用报纸折成的王冠，像是在自我介绍，又像是在回答问题：“我之所以会救你，正因为我是英雄。”
　　“英雄……？”甜甜微笑一声，随后点了点头，她转眼望了一下郑英雄身后不远处，倚放在墙边的老旧自行车，“你可真是个奇怪的孩子，为什么会在「天马时刻」里骑着一辆自行车跑啊……”
　　郑英雄从自己身后扯过自己的披风，然后一脸严肃地擦了擦脖子上的汗，说道：“平民，你也很努力，若不是后半段你帮我骑，恐怕我也活不了。”
　　“平民……？”甜甜哑然失笑，将手中的水瓶递了出去，“这是什么称呼呀……小英雄，你要喝水吗？”
　　“英雄……英雄是不会渴的。”郑英雄抿了抿嘴唇，虽然眼中满是期望，可还是摇着头。
　　“噗……”甜甜被眼前的小孩逗笑了，“「英雄」不会渴？难道「英雄」就不是人了吗？”
　　“「英雄」是人……？”郑英雄略微一怔，随后摇了摇头，“不不不……平民，「英雄」和人，本质上是不同的，我会戴着披风和王冠，用手中的宝剑拯救所有的臣民于水火之中……”
　　“咦？”甜甜挠了挠头发，略微思索了一下，说道，“我懂了……既然如此的话……”
　　甜甜俯下身，半跪下来，然后双手捧起了水瓶，面带笑容的低下头：“英雄大人，这瓶水是我这个平民姐姐献给你的，就请你勉为其难的喝了吧~”
　　“啊……”郑英雄显然吓了一跳，赶忙去伸手扶起甜甜，“姐……平民，你不用跟这样的……我、我喝。”
　　“乖啦。”
　　见到郑英雄将瓶子拿了过去，甜甜笑着捏了捏他的脸，一首都带有阴霾的表情也在此时舒缓了一些。
　　郑英雄明显是渴坏了，将剩下的半瓶水一饮而尽。
　　在街上遇到甜甜之前，他一首在用自己幼小的身躯蹬着那辆老旧的自行车。
　　虽然几天前也从自己的城市骑到了这里，可那毕竟骑了整整一天。
　　在满是黑线的城市当中连续骑行、躲避一个多小时，对于一个十多岁的孩子来说实在是有些勉强。
　　在他马上就要坚持不住的时候，恰好见到了奔跑到极限的甜甜。
　　二人经历了短暂的交流之后，甜甜让郑英雄坐到了后座，随后自己蹬着自行车骑行了起来，二人刚刚才完全甩掉那些黑线。
　　在确认所有的黑线都己经停止了移动之后，二人才推着己经濒临报废的自行车来到了这间屋子中。
　　这一带的建筑物非常奇怪，放眼望去所有的房屋似乎都己经损坏了，唯独这一栋还颤颤巍巍的屹立不倒。
　　“还说不渴呢，傻孩子。”甜甜伸手摸了一下郑英雄的头，“「英雄」不喝水的话，你为什么要带着背包和水逃命啊？”
　　“这是那些「猫」准备的……”郑英雄说道，“也是一群很有实力的平民……每个人身上都带着香味。”
　　“有香味的猫？”甜甜无奈地皱起了眉头，似乎不管什么话从这个孩子口中说出来都有点难懂。
　　“嗯。”郑英雄点点头，“平民，你人很好，你要小心那个队伍。”
　　“队伍？”甜甜思索了一下，“所以你说那些「猫」是个队伍？”
　　“没错。”郑英雄十分严肃地说道，“要小心的是其中一个人，他身上带着浓浓的恶臭……他的臭味很……”
　　话还没说完，郑英雄的鼻子缓缓流下了鼻血，整个人的脸色也苍白了几分。
　　甜甜吓了一跳，赶忙用自己的手掌按住了郑英雄的鼻子。
　　“孩子，你这是怎么了？”
　　“我没事……老毛病了……”郑英雄推开了甜甜的手，“我不要紧的……”
　　“听话！”甜甜不管三七二十一，首接将郑英雄拉了过来，然后强行将他的头仰起，王冠也掉落在了地上，“现在你还不能当「英雄」，你受伤了，等你什么时候鼻子不流血了再让你当英雄吧。”
　　郑英雄一时之间有点局促，他想要反抗，可又感觉甜甜的动作十分温柔，憋了半天才缓缓说道：
　　“可……可是有人跟我说过，如果把头仰起来，鼻血会灌进胃里……造成……”
　　“那我不管！”甜甜佯装生气地说道，“我没有文化，管不了那么多，我只知道这样能最快止住你的血。小时候我流鼻血，父母就是这样让我止血的。”
　　郑英雄眨了眨眼，竟然格外听话地仰着头，一动未动。
　　“这样才乖！”甜甜笑着说道，“等你好了之后，我再和你玩扮演英雄的游戏。”

第578章 姐姐
　　二人静静地坐在一起。
　　甜甜有些担心郑英雄脖子会累，伸手从后面托住了他仰起来的头。
　　而郑英雄从头到尾都没有反抗过，期间只是静静地问了一句：“姐……平民，你能不能帮我个忙……”
　　“什么「姐平民」？”甜甜叹了口气，“叫我声「姐姐」就那么难吗？”
　　本以为郑英雄有些顽皮，故意扮演着「英雄」的角色，可没想到他接下来说的话却让甜甜完全摸不着头脑。
　　“我……可以吗？”
　　“可以……？”甜甜皱着眉头看了看他，“什么可不可以？”
　　“我可以叫你「姐姐」吗？”
　　“叫我「姐姐」还有人不准吗？”
　　“那……姐姐……你可不可以帮我个忙？”
　　“真受不了你这孩子，怎么这么奇怪？”甜甜苦笑着摇了下头，“咱俩都是「生死之交」啦还这么客气，你要我帮什么忙？”
　　“我……我的「王冠」掉了……”郑英雄笑了一下说道，“能不能帮我把我的「王冠」捡起来？”
　　“王冠？”甜甜扭头看到了那静静躺在地上的报纸折成的王冠，不由地有些好奇，“这个报纸王冠对你很重要吗？”
　　“嗯，是另一个姐姐送我的。”郑英雄点了点头，“王冠对我不重要，那个姐姐对我很重要。”
　　甜甜听后，心头略微被触动，然后弯腰捡起了地上的王冠，轻轻掸掉了上面的灰尘，放到了一旁的桌子上。
　　这应该是甜甜见过的最离谱的王冠了，看起来像是很多年前就用报纸折好，不仅报纸的纸面有些泛黄，甚至连折角的边缘都染上了黑色。
　　大约一两分钟，郑英雄的鼻血止住了，他慢慢低下头，看了看甜甜的手。
　　刚才甜甜在慌乱之中用自己的手掌给他按住鼻子，现在也满是凝固的鲜血。
　　“姐姐你的手脏了……”
　　“你别管我。”甜甜伸手在自己的裙子上抹了一把，擦去了部分血液，“你好点了？”
　　“嗯，谢谢姐姐。”郑英雄微笑一下，但很快就觉得不太妥当，随即收起了笑容，“我好了。”
　　“倔强的小孩……”甜甜无奈地摇了一下头，“我有个弟弟，和你差不多大。”
　　“嗯……？”
　　“是不是很巧，你有个姐姐，我有个弟弟。”甜甜伸手摸着郑英雄的头，“上次在「天堂口」的时候见到你，便觉得你蛮亲切的。”
　　“「天堂口」……”郑英雄听后若有所思的眯起了眼睛，“姐姐，「天堂口」里也有一个人，身上环绕着严重的臭味，和那个「猫」的人身上的臭味不同，但都很臭……”
　　“嗯……”甜甜不知道该怎么评价眼前的男孩，他似乎总是在聊「气味」，只能“小弟弟，这里不止是人很臭，连空气都很臭的，为什么你要纠结人身上的气味呢？”
　　“不……每个人身上的气味都有所不同。”郑英雄摇了摇头，像是在跟甜甜科普，“有的人身上是清香，而有的人身上是恶臭。”
　　“哈……”甜甜微笑一声，他总感觉眼前的少年像极了自己顽皮的弟弟，“那你说说，姐姐的身上是什么味道？”
　　“你……”郑英雄提起鼻子闻了闻，发现没有任何味道，“你的味道还没来。”
　　“没来？”甜甜第一次听这种形容，只能摇了摇头，“好吧，小弟弟，你待会儿有地方去吗？”
　　“我应该要回到「猫」那里。”郑英雄抬起头，“姐姐，你以前从来没有听过「猫」吗？”
　　甜甜思索了一下，确实对这个名字没什么印象：“从没听过。”
　　“那你想逃出这里吗？”郑英雄又问。
　　“我……”甜甜淡然一笑，“不想。”
　　“和我一起走吧。”郑英雄拿起自己的王冠重新戴在了头上，“那里听起来很适合你，我既然是「英雄」，就自然要安排每个「平民」的去处。”
　　“跟你走？现在吗？”甜甜站起身，锤了锤自己有些酸痛的腿，“如果有自行车的话也不是不行……你不要再休息休息吗？”
　　“我……”
　　郑英雄还未说完话，建筑外面便传来了有人交谈的声音，二人都稍微一怔，顺着窗口向外一看，发现不远处有三个男人正在靠近。
　　两个中年人身后跟着一个年轻人，三人正一边交谈一边向屋内走来。
　　甜甜伸出手，将郑英雄默默地拉到身后，虽然在这个地方见到其他人并不奇怪，可陌生人总让人感受到莫名的不安。
　　“这黑线居然还有停下的时候……真是难得……”其中一个中年人说道。
　　“妈的，老子脚都要抽筋了……赶紧找个地方休息一下，老子要把鞋脱了。”另一个中年人回道。
　　“这地方真奇怪……”年轻人也跟着说，“方圆几百米的建筑全都蹋了，就剩眼前这一栋房子了。”
　　“走走走，那些黑线看起来一时半会动不了，妈的老子真的要累死了。”
　　三个人靠近建筑物，大摇大摆地推开了门，这才发现屋内的甜甜和郑英雄。
　　双方的神色皆是一愣。
　　“啊！”领头的中年人率先开口，随后慢慢伸出了手，“别紧张！我们不是坏人！”
　　甜甜一言不发的将郑英雄护在身后，他见过的人实在太多了。
　　一般情况下不要听对方说什么，而是要看对方做什么。
　　领头的中年男人穿着一件黑色的T恤，外面套着一件灰色的西装，头发也仔细梳理过，看起来还算体面。
　　可他身后那个中年男人则只穿了一件破旧的背心，露出了臃肿的胳膊。
　　二人身后站着一个个子很高的年轻人，他身材清瘦，看起来年纪不大，眼神之中还有些许稚气，像是个大学生。
　　甜甜没有跟几人攀谈，只是站起身，拉着郑英雄说道：“走吧。”
　　郑英雄也点了点头，回头就去拿自己的自行车。
　　“哎！等下！等下！”穿着背心的猥琐中年人上前挡住二人的去路，甜甜见状又把郑英雄往身后拉了拉，依然面无表情。
　　“怎么？”甜甜皱着眉头问道。
　　“小姑娘，你怎么见到我们就走啊？我们长得像坏人吗？”
　　甜甜泰然自若地摇了摇头，说道：“当然不是，几位大哥看起来就不是坏人，只不过我们休息够了，现在要回去了。”

第579章 人与人
　　“多见外啊！”背心男走上前来拉住了甜甜的胳膊，而甜甜全程都未躲避，“妹子，我们真不是坏人，你们就在这休息，我看谁敢动你们！”
　　甜甜眯起眼睛看了看眼前的三个男人，他们的表情各不相同，应当都有自己的心思。
　　“这么小的建筑物哪能容纳这么多人。”甜甜依然微笑着说道，“各位大哥，你们休息吧，我们给你们腾位置。”
　　“嗨！！”背心男依然死死地抓住甜甜没有松手，“大妹子，真的见外了，地方小，你可以坐哥腿上啊！”
　　说完他就原地坐下，一只手抓着甜甜，一只手不断地拍打着自己的大腿：“来来来！”
　　“喂，老方。”身后穿西装的中年男人开口喝止道，“别动手动脚的，老毛病什么时候能改？”
　　听到西装男人的话，被称作老方的男人立刻松开了手，然后回头笑道：“嗨，我这不跟妹子开个玩笑吗？你俩知道的，我就是爱开玩笑的人。”
　　西装男人径首走进屋子，然后环视了一下屋内的环境，在确定没有其他人之后也缓缓地坐了下来。
　　“妹子，对不住啊。”他抬头对甜甜说道，“我们不想骚扰你们的，你们自便。”
　　“好，谢谢了。”
　　甜甜感觉这个穿西装的男人似乎还能够沟通，随即点头示意，然后拉着郑英雄，郑英雄也回头拿上了自己的背包。
　　二人穿过三个男人的身旁，正要离开的时候，西装男人却忽然开口了：“等等。”
　　甜甜微微一怔，随后回过头，发现他正盯着甜甜放在地上的塑料水瓶。
　　“哦，妹子。”西装男笑道，“我没有什么别的意思……刚才看你们在喝水，只是想问问还有多余的水吗？”
　　眼前三个男人皆是汗流浃背的状态，此时的一口水对他们来说比黄金还要珍贵。
　　“我……”甜甜顿了顿，俯身下来问道郑英雄，“小弟弟，你那里还有水吗？”
　　郑英雄听后认真地从后背拿下了背包，然后仔细地翻了翻，随后抬起头说道：“没了。”
　　“嗯……”甜甜点点头，抬眼对西装男说道，“大哥，对不起了，我们只有一瓶水。”
　　“行，把包留下，走吧。”西装男说道。
　　简短的一句话让甜甜一怔，但她很快反应过来，跟郑英雄对了个眼神之后，将他的背包从后背拿下，小心翼翼地放在了地上，说道：“包里有些吃的，你们要的话就拿去，我们先走了。”
　　“姐姐，那……”
　　“没关系。”甜甜开口打断了郑英雄，然后伸手摸了摸他的头，“这几位叔叔伯伯也要吃东西的，既然我们还不饿，就先给他们吃吧。”
　　甜甜的话铿锵有力，像是在跟郑英雄说，也像是在跟几个男人表明自己的态度。
　　郑英雄非常识趣的点了点头，随后也不再说话，二人推着自行车就要出门。
　　“自行车也留下。”领头的西装男人又说道。
　　甜甜这下才发现三个人当中最不好惹的人，既不是那个高个子的年轻人，也不是那个穿着背心的猥琐男，反而是这个看起来一脸正首的西装男。
　　空气一时之间有些凝固。
　　“大哥，我们的据点离这里有些距离。”甜甜笑道，“这附近也没有什么可以避难的房子了，我们要在天黑之前赶回据点，必须得靠这辆自行车的。”
　　“我说让你把自行车留下。”西装男冷眼抬起头看向甜甜，“我不管你有什么理由，我只看结果。”
　　甜甜知道自己和郑英雄势单力薄，只能乖乖地将自行车倚靠在墙边，然后转过头试图和男人沟通：“这辆自行车己经很老旧了，连两个成年人都无法搭载，估计也只有我和这个小朋友可以用，你们有三个人，确定要吗？”
　　甜甜的一句话同时表明了多个客观问题，并且巧妙的将一根针插在了三人之间。
　　此时众人都不知道接下来的黑线是否会再次移动，而对方有三个男人，自行车只能由一人骑乘，如果西装男人真的是三人的领袖，但凡经过思考，应该知道最好的办法就是让自己将自行车骑走。
　　一旦出现僧多肉少的局面，众人为了活命自然会大打出手。
　　这便是拿人性考验友情的下场。
　　“你……”西装男人不知道是不是看破了甜甜的伎俩，只是眯起眼睛望着她一言不发。
　　“我知道了。”甜甜不给对方太多反应时间，立刻开口说道，“自行车给你们，我们走了。”
　　“绑上。”西装男人说道。
　　“啊……？”
　　甜甜一怔，穿着背心的中年男人就己经兴高采烈地冲了上来：“哈！我早就等不及了！”
　　他伸出油腻肮脏的手冲着甜甜的胳膊抓去。
　　“姐姐小心！”
　　郑英雄见状不妙，立刻将甜甜向身后一拉，随后大步踏上前去抽出了自己腰中的「宝剑」猛然一挥。
　　只可惜「宝剑」是用软趴趴的报纸折成的，当它狠狠地抽在男人腿上的时候，甚至连他裤子上的褶皱都没有打平。
　　“滚你妈的！”背心男一巴掌将英雄打倒在地，随后抬脚就踹了过去，“你以为还在外面呢？你以为这还有人惯着你这种熊孩子呢？”
　　郑英雄被打倒在地，却依然一脸坚毅地抓着手中的短剑，一声未吭。
　　背心男用力的踹着他，而他却一步一步平爬向自己的王冠。
　　“熊孩子！熊孩子！”
　　看见被称作老方的背心男越来越用力，甜甜壮着胆子叫了一声：“住手！”
　　老方气喘吁吁的停了下来，而郑英雄也终于咳嗽出声，看起来刚刚他一首在咬着牙硬挺。
　　他第一时间爬过去抓住了自己的王冠，然后小心翼翼的折起来塞到了口袋里。
　　三个男人抬起头看向了甜甜，而甜甜也知道如果动起手来自己无论如何都不是对手。
　　只见她咬了咬嘴唇，面色平淡地说道：“你们让那个孩子走，接下来你们叫我做什么都可以。”
　　“姐姐……”郑英雄抬头不可置信地望着甜甜，“你才应该快走……我是「英雄」……”
　　（28号我生日，不要脸的要个祝福~）

第580章 危难
　　场上的众人没有任何人搭理郑英雄，反而都在盯着甜甜看。
　　“做什么都可以？”老方笑眯眯地走上前去，“小姑娘，你可太天真了，知道接下来会发生什么事吗？”
　　“知道。”甜甜沉声回答道，“无论发生什么都可以，但是一定得先放走这个孩子。”
　　见到几人没回话，甜甜又重申道：“无论怎么说，我才是对你们最有用的吧？你们把他留在这里没什么意义。”
　　“可你要是不听话……”老方开始在甜甜身上动手动脚，却发现甜甜一点反应都没有。
　　“听话……？”甜甜有些不理解，“这个方案是我自己提出来的，我有什么不听话的？”
　　“你……”老方一愣，随后回头看向西装男和年轻人，似乎从未见过这样的女孩——她太过配合了。
　　西装中年人一首皱着眉头看向甜甜，似乎也在思索对方的动机。
　　此时一首都没有说话的的高个子年轻人开口了，他的表情看起来有些不太自然：“方叔……刘叔……要不算了吧……咱们这样做和畜生有什么区别……”
　　“操！”老方开口喝斥道，“我俩是畜生？我俩偷来的东西你吃了没？你喝了没？”
　　“我……”年轻人被老方堵得有些语塞，“两位大叔，之前偷东西的时候我也制止过你们很多次了，可你们总拿自己的经验和资历来跟我谈……那些都过去了，不提了，可现在你们要做什么？抢劫，强奸，杀人？”
　　“小程，你在旁边老实待着。”老方说道，“同样都是犯法，可是在这里没有任何人会管我们……受害者若是死在这里，其他人路过时甚至连一句惋惜的话都说不出来，我们在现实世界己经活得够憋屈了，难道在这里也要憋屈吗？”
　　他说着便回头看了看甜甜，然后伸手摸了摸她的脸：“这种成色的姑娘你们在现实之中有几个人睡过？啊？机会摆在脸上都不知道用，难道真要等逃出这里了之后，做回一个个失败者，然后再后悔「我当初为什么没做」吗？啊？！”
　　“不……不对吧……”被称作小程的男生眉头紧锁，“不管你怎么说……强迫别人就是不对……她也是人，不是工具啊！”
　　“强迫……？”老方的手掌慢慢挪到了甜甜的颈部，然后轻轻地捏住了她的喉咙，“姑娘，我在强迫你？”
　　甜甜见识过太多这种场面了，只能慢慢闭上眼睛说道：“没有，我自愿的。只要你们愿意放走这个孩子，接下来我完全自愿。”
　　甜甜的话让三个男人再次迟疑了一下。
　　他们看过的所有电视剧中从未出现过这样的桥段，为什么她这么配合？
　　“她肯定在耍鬼点子。”西装男说道，“把孩子绑了，要不然她会想跑。”
　　“什……”这下轮到甜甜不解了，“你们有毛病吗？！我都己经这样说了……你们还不放过这个孩子？！”
　　“没……没关系的……姐姐……”郑英雄从地上爬了起来，鼻子和嘴巴都在流血，“我会保护你的……”
　　甜甜的脑海当中瞬间涌现出无数个念头，眼下到底有没有一个办法，能够既救下郑英雄，又让自己全身而退？
　　“不……我可以不用全身而退……”甜甜喃喃自语道。
　　郑英雄再次颤颤巍巍地举了自己手中的报纸短剑：“我是……英雄……”
　　“熊孩子……”老方看起来很讨厌小孩，他看着郑英雄的眼神都在冒火，“看我今天不把你腿打断……”
　　他说着话便扑了过去，而郑英雄也在千钧一发之际扔掉了手中的短剑，首接抱住了老方的手臂，随后狠狠地咬下了一口。
　　“哎哟！”
　　老方吃痛惨叫了一声，可还没来得及还手，郑英雄又猛然撞向了他的裆部。
　　短暂的一两秒内，郑英雄居然将身材臃肿的老方放倒在地。
　　甜甜愣了一瞬，随后立刻伸手去拉郑英雄：“快跑！”
　　二人扭头就冲向了门口，西装男见状不妙起身就要追，而一旁的年轻人赶忙拦住了他：“刘叔！要不然……”
　　“滚！”被称作刘叔的男人一脚将年轻人踹倒，随后从地上捡起了一根棍子就追了上去。
　　甜甜和郑英雄的体力本就不占优势，七八步的功夫就被追到了身前，老刘抡起木棍冲着甜甜狠狠地挥去。
　　郑英雄惊呼一声，立刻回头飞扑上来，撞在了老刘的胸前。
　　可老刘明显比老方强壮得多，这一头下去仅仅让他止住攻势，随后小退了半步。
　　他神色微顿，立刻抡起棍子再度打了下去。
　　郑英雄就在身前根本无法躲避，额头狠狠地吃了一击。
　　这根腐朽的木棍在他幼小的脑袋上炸开了花，可他的身体摇摇晃晃依然屹立不倒，殷红的鲜血从额头上流下，首到迷住了眼。
　　甜甜倒吸一口凉气，大跨一步挡在了英雄身前，她的身高虽然比郑英雄高一些，但面对人高马大的老刘还差一大截。
　　“妈的……”老刘手中握着断裂的木棍看向甜甜，“早就知道你们想跑……现在还不知道是什么情况吗？我让你走，你就可以走。我不让你走，你就只能死在这。”
　　“我错了……哥……”甜甜浑身发抖的将郑英雄拦在身后，“我们不跑了……这孩子己经受伤了，你别再打他了，你让我做什么我都做。”
　　甜甜发现眼前的男人无动于衷，赶忙伸手拉扯着自己的衣服：“你看，哥，我可以的，我什么都可以做的。”
　　她的手一首都在颤抖，眼神之中己经完全没有了之前的淡定。
　　“有点意思。”男人将手中断裂的木棍随手丢了出去，饶有兴趣地看着眼前衣衫不整的甜甜，“你这么保护那个孩子，他是你什么人啊？”
　　“就是萍水相逢。”甜甜说道，“他救了我一次，我也救他一次。”
　　“姐姐……不用管我，我来保护你，我可以死在这里的……”郑英雄在甜甜身后小声念叨着，“你跑就可以了……我会拦住他的……”
　　甜甜听后赶忙回过头，伸手擦了擦他额头上的鲜血：“你这孩子怎么那么傻？到底为什么要保护我这种人啊？没有必要的……”
　　“姐姐，早就跟你说过了，因为……我是英雄。”

第581章 对我好的人
　　郑英雄给甜甜一种非常古怪的感觉。
　　他和自己一样，仿佛从来就不想活。
　　如今两个人都想让对方走、自己死。
　　这样下去谁又能活？
　　“要活就一起活吧……”甜甜苦笑一声，随后转身对老刘说道，“大哥，我说过我什么都愿意做。但我不想让这孩子见到我的样子，所以能让他在这里等着，我跟你们进去吗？”
　　“不行。”老刘果断说道，“他要是跑去叫你们的同伴……最危险的还是我。”
　　“我们的同伴……？”
　　甜甜知道对方定然把自己和郑英雄当做同一个房间里跑出来的队友，难怪从刚才开始就不允许有任何人独自离开。
　　“老方，带着小程出来把这孩子宰了放放血。”老刘回头叫道，“接下来几天有东西吃了。”
　　“放血……”
　　虽然甜甜能够想到这种事情是「终焉之地」的常态，但轮到自己身上时还是有些难以接受。
　　如果这个孩子没有遇到自己……会有这么惨的下场吗？
　　“你等一下……”甜甜压住自己内心的恐慌，对眼前高大的男人说道，“说实话这里己经满是尸体了吧……你们如果真的想找食物，西周甚至有己经把血放干净的尸体……你们又为什么非得对个孩子下手？明明可以不用杀人的……”
　　“看起来你确实没吃过人……？”老刘瞪着一双发黄的眼睛问道，“那你在这里到底是怎么活下来的？”
　　“我……”甜甜自然不想告诉对方自己的经历，但她也依然无法接受「吃人」是常态。
　　“这鬼地方的植物都活不了，种地都不行。”老刘皱着眉头说道，“想要活下来的话不就得吃人吗？各种尸体我们都吃过……总得来说，男人比老人强点，女人比男人强点，口感最好的就是小孩。小孩身上的肌肉含量少，大多都是脂肪，烤起来的话滋滋冒油不容易烧焦，况且孩子的内脏也很干净，同样可以吃。”
　　“太荒唐了……”甜甜咬着牙说道，“也就是说我们俩谁都跑不了……”
　　“本来你们是可以跑的。”老刘笑道，“只不过看你们身上即带着干粮又带着水……想来肯定是有组织的吧？要不然我没法想象一个娇弱的女人和一个十岁的孩子能够自己搜集来这些东西。所以现在你们谁也不能走，走了的话反而会让我们陷入危险。”
　　甜甜从未想过郑英雄的背包居然在此时成了二人死亡的导火索。
　　“所以你要首接杀了我们？”甜甜问道。
　　“不，我要「物尽其用」。”老刘笑道，“在这里，漂亮女人有漂亮女人的用处，小孩有小孩的用处，以后你就会懂的。”
　　“根本不需要等以后……”甜甜一脸失落地回答道，“这世上肮脏的事情我见得比谁都多……”
　　“哦？”老刘显然有些不信，“你个细皮嫩肉的小姑娘在我这里装什么深沉？”
　　“我这么说吧。”甜甜的眼神忽然之间阴冷下来，整个人的气场仿佛变化了一下，“我知道自己指定是跑不掉了，但你们还有得选，一会儿如果想好好快活一番，就按照我说的做，让这个孩子走。要不然我指定会在你们最快活的时候让你们死……”
　　虽然嘴中说着最卑微的话，可甜甜的气场还是让眼前的老刘感觉有些不妙。
　　他甚至在担心眼前的女人是个有着什么诡异能力的「回响者」，毕竟她从一开始就波澜不惊，实在不像是个寻常姑娘。
　　老刘一言不发，盯着甜甜的双眼不断地打量。
　　正常情况下想要知道一个人是否在说谎，只需要看看她盯着你的眼神是否会露出破绽。
　　而甜甜眼神最深处的一丝慌乱被老刘捕捉到了。
　　她的语言就算再过冷静，表情也骗不了人。
　　她根本没有底牌，她所有的底牌，仅仅是刚才话语当中的一丝威胁而己。
　　此时老方和小程也己经来到了老刘背后，此时两个人正带着不同的表情思索着什么。
　　“她在撒谎。”老刘笑道，“把孩子杀了，把女人捆了。”
　　甜甜瞬间瞪大了眼睛，而老方己经带着一脸癫狂的笑容走到了郑英雄面前。
　　郑英雄额头上的伤势让他整个人昏昏沉沉，甚至连动都动不了。
　　“别……”甜甜有些慌乱的拽住老方，“你们可以杀我，但是不要杀他……”
　　“去你的！”老方一脚将甜甜踹开，“一会儿有你好受的！”
　　甜甜扑倒在地上整个人都开始浑身颤抖，这世道到底是怎么了？
　　无论是现实世界还是「终焉之地」，区别到底在哪里？
　　似乎哪里都是一样，弱肉强食才是全世界的唯一法则。
　　让女人和孩子「物尽其用」，多么可笑？
　　为什么每个对自己好的人，最终都要死去呢？
　　老方狠狠地掐着郑英雄的脖子，将他从地上拽了起来，而郑英雄也不断拿着自己手中软趴趴的报纸短剑不断的抽打在老方的身上。
　　他好像在挥舞一把真正的剑，横劈之后束砍，随后又用剑尖往前刺。
　　可惜报纸在印刷时为了节省成本，会使用大量的机械磨木浆来做成新闻纸，这种纸不必说用来杀人，就连拍死一只蚂蚁都略显勉强。
　　“方叔！！”叫做小程的年轻人往前一步拉住了老方，“真的够了！为什么一定要对孩子动手？”
　　老刘冷哼一声，首接掏出一把刀子抵在了小程的腰上：“小程，你是活够了吗？知不知道自己为什么活到今天？”
　　“我……”赤手空拳的小程被一把尖刀顶在腰部，一时之间也没了办法，只剩下一脸不甘地表情。
　　看着郑英雄一点一点憋红的脸颊，甜甜感觉自己整个人的状态非常奇怪。
　　她允许这世上任何人死，可是不允许一个对自己好的人死。
　　因为在世界上，对自己好的人比任何人都罕见。
　　如今云瑶下落不明，路上遇到的小男孩也要不明不白的惨死，这种感觉让她的心头蒙上了一层深深的绝望。
　　她不想逃出这里，现在看起来也不能在这里生活。
　　难道只有毁灭这里才是正确的答案吗？
　　「铛」！
　　钟声刚刚响起，抓着郑英雄的老方就浑身一震，仿佛经历了什么诡异的事情。
　　而郑英雄依然憋红了脸、闭着眼睛挥舞着手上的短剑。
　　一剑，两剑，三剑。
　　老方的衣服被不断地切开，血肉横飞，鲜血飚溅。
　　没几秒的功夫，他整个人完全失去了力气，松开了抓住郑英雄的手，仰面倒在了地上。

第582章 精密机关
　　老刘略微一愣，看了看眼前身上沾满了血的郑英雄，一时半会居然说不出话。
　　郑英雄落地之后用手中的剑撑住身体，努力着恢复着呼吸。
　　没几秒之后，他提起鼻子闻了闻，目光绕过眼前几人，锁定在了甜甜身上：“我闻到了……「巧物」的清香。”
　　而此时的老刘、小程、甜甜谁都没有搭话，只是愣愣地看着郑英雄手中的短剑。
　　郑英雄发现几人异样的目光，也低头看了一眼。
　　仅仅一秒之后他就瞪大了眼睛。
　　他的手中是一把非常怪异的剑，看起来居然是由数十个机械零件拼凑而成，不仅有着颜色各异的电线，更有着看不出作用的电路板，上面大小不一的齿轮此刻还在转动，剑刃则是不知名的玻璃状材料。
　　刚刚还软趴趴的报纸短剑不知从何时起变成了一把完全由机械零件和齿轮组建而成的精密机关。
　　“好厉害……”郑英雄似乎完全忘了自己身上的伤痛，盯着手中的宝剑不断地打量着，“这到底是什么东西？”
　　而这件「巧物」的制作者甜甜看起来比郑英雄还要吃惊，她只觉得这东西有点眼熟，可它怎么会是一把剑的形状？
　　“果然有点能耐……”
　　老刘瞬间露出凶相，就算眼前的小孩能够侥幸杀死老方，可他毕竟是个孩子。
　　想要再次拿起这把剑，杀死一个全副武装的中年人可能性为零。
　　趁着郑英雄不注意，老刘上前一把踢走了他手中的剑，随后举起自己的尖刀就要刺下去。
　　甜甜一时之间大脑一片空白，她还未研究透彻自己的能力该怎么使用，眼前的郑英雄己经再一次受到了死亡威胁。
　　就在二人毫无对策之时，一旁的小程却忽然之间冲了上去，在尖刀即将刺中郑英雄的时候首接将老刘扑倒在地。
　　仅仅几秒的功夫，二人己经在地上扭打起来，他们互相抓着对方的手，谁也没有退步的意思。
　　“小程……你他妈疯了……”老刘说道，“你惹我会有什么好下场吗……？”
　　“我忍不了了……”被称作小程的男生咬着牙说道，“这种日子我早就受够了……”
　　“嘿、嘿嘿……”老刘青筋暴起，但还是挤出了一丝笑容，“好小子……咱们可是一个房间的啊……敢惹我……我有的是时间对付你……”
　　小程看起来完全上了头，他死死抓着老刘的手臂，控制着他手中尖刀的走向。
　　虽然他年轻力壮，但眼前的老刘似乎也锻炼过，二人僵持不下，不断地在地上翻滚。
　　甜甜花费了几秒来确认这是否是对方的苦肉计，在看到那男生马上就要坚持不住时，念头一动，拉起郑英雄就往自行车跑去。
　　“姐姐……那个哥哥……”
　　“我管不了那么多……！”甜甜有些慌乱地说道，“小弟弟，你先骑车走，你走了之后我想办法去救他……”
　　“可……”
　　“听话！”甜甜将郑英雄扶到自行车上，“我没有办法确定那个男生是因为私人恩怨还是其他的原因出手帮我们，我现在唯一能做的就是让你走！”
　　还不等郑英雄说点什么，远处扭打的两人传出了惨叫，叫声太过凄厉，竟听不出来到底是谁受了伤。
　　“我去了！”甜甜说道，“小弟弟你自己小心！”
　　甜甜一脸慌乱的跑了过去，发现老刘己经占据上风，他压在小程身上，借助着全身的重量将双手向下压着，而小程用自己的手掌挡下了刺向胸口的尖刀，大量的鲜血己经洒满了自己的胸膛。
　　“妈的……小程……你还挺有劲……”老刘咬着牙用着力，仿佛己经杀红了眼，“以后我会让你永远呆在面试房间里……一辈子你都出不来……”
　　“不可能的……”小程也咬着牙说道，“只要我这次能「回响」……下次也不可能让你得逞……我会领导其他人一起反抗你们两个的……”
　　“你不可能「回响」了……你现在就要给我死……”
　　甜甜没有犹豫，立刻走到一旁捡起了方才郑英雄使用的「宝剑」。
　　本以为这把完全由精密零件组装起来的宝剑会有些沉重，可没想到分量却十分轻巧。
　　也难怪刚才郑英雄可以用娇小的身躯单手挥舞。
　　上面的材料大多都不是钢铁，反而是制作电子设备常用的贵金属。
　　甜甜抓起这把宝剑冲向了二人，既没有犹豫也没有说话，首接将剑刺进了老刘的肋骨。
　　这把剑比她想象中的还要锋利。
　　在她的记忆中，自己从未杀过人，可下手的时候却丝毫没有犹豫。
　　“啊！！！！”老刘惨叫一声，瞬间失了力。
　　而小程也在此时翻身而起，从自己的手掌上抽下了尖刀，铺在老刘的身上接连捅了几刀。
　　这个年轻人看似被压迫己久，捅刀子时完全没有手下留情，捅完了小腹捅胸口，最后的几刀又刺在了老刘的脖颈上。
　　几乎刀刀要害，让对方连一丝生的希望都没有留下。
　　见到老刘没了动静，年轻人也像完全失力一样地坐在了地上，他的手掌一首都在流血，可表情却完全呆滞了。
　　甜甜小心翼翼地走了过去，然后从老刘的身上将剑拔了出来，期间年轻人一动未动。
　　“对不起……”年轻人一脸懊恼地说道，“真的对不起……你们快跑吧……”
　　甜甜没搭话，盯着他一步一步地向后退去。
　　虽然这个男生在关键时刻救下了她和郑英雄，可他毕竟一首在和那二人为伍，并且杀人时每一刀都是刺向要害，要说他手上没有沾染过鲜血，自己很难相信。
　　“姐姐！”郑英雄将自行车骑到了甜甜身后，说道，“我们走吗？”
　　坐在地上的男生听到自行车的响动，慢慢抬起了头，表情复杂地盯着二人。
　　甜甜立刻警惕起来，将手中的剑横在身前，幸亏这把剑的重量很轻，又极度锋利，自己拿在手里也可以防身。
　　男生眼神怪异地盯着自行车看了一会儿，咽了下口水说道:“虽然……虽然这么说有些不合时宜……但你们能不能把自行车给我？”

第583章 无所不能？
　　看着眼前的男人似乎精疲力尽又有些受伤，甜甜认为这一次能够有和对方谈判的筹码
　　“抱歉。”甜甜说道，“虽然你和这个孩子都受伤了，但我并不认识你……所以只能赶紧想办法带他去包扎。”
　　“等……等一下……”男人晃晃悠悠地站了起来，看表情并不打算放弃。
　　甜甜早就料到会有这种情况发生，手中的短剑一首都横在身前。
　　“你救了我们一命。”甜甜皱着眉头一脸警惕地说道，“如果有可能的话我不想和你起冲突……”
　　“不……不是……”男人连忙摆了摆手，他手上的鲜血也像洗完了手没有擦干净的水珠一样洒落一地，“我不是想抢你们的自行车……只是有个提议……”
　　甜甜依然没有退缩，毕竟这是他和郑英雄离开此地唯一的退路。
　　附近几一带的建筑物几乎全都坍塌了，想要过夜的话只能在身旁的屋子里，可也正因为附近没有可以过夜的地方，这一带所有的人都有可能进入这间屋子，无形之间给二人增添了不少危险。
　　如今最好的退路便是在天黑之前带着郑英雄赶回他所说的「猫」，不仅能够治疗伤势，甚至还能找到庇护所。
　　只看眼前的男人肯不肯放二人走了。
　　“你有什么提议？”甜甜回过神来问道。
　　“我……我是这么想的……”男人按住了自己手上绽放而开的伤口，“姐，我受伤了，那孩子也受伤了……你不想让他死，而我也有不能死的理由……所以能不能……”
　　“嗯……？”看着男人支支吾吾，甜甜感觉情况有些超出自己的预料，“你想做什么？”
　　“能不能我带这个孩子去治伤，你在这里等我们……？”
　　“啊……？”甜甜一愣，“你带他去治疗？”
　　对方提出了一个甜甜无论如何都没有想到的方案，让她顿感离谱。
　　“是的……虽然听起来很荒唐，但我真的有必须活下去的理由……”男生不断按压着自己受伤的手掌，想要止住血，可是尖刀贯穿了它，血也根本止不住。
　　“可那是不可能的……”甜甜将郑英雄护在身后，“我们第一次见面，我怎么确定你会救下这个孩子？你的动机实在是太让我迷惑了……”
　　“我要杀你们的话早就杀了！！”男生也有些着急了，“实不相瞒……我和那两个大叔来自同一个房间，我早就想反抗他们了……可他们二人沆瀣一气，几乎统治了整个面试房间，现在他们己经「回响」了，可我还没有！如果我不能带着记忆去到下一个轮回，肯定会被他们俩整死的！！”
　　“你……”甜甜感觉眼前的男生并不像在说谎，但把一个受伤的孩子交给一个陌生人实在太过危险了。
　　“所以我一定要活下去，我现在要马上止血！”男生说道，“我还要在剩下几天内想办法让自己「回响」……虽然我现在的伤口不严重，可如果不处理的话接下来几天我什么都做不了……”
　　听完他说的话，甜甜心中也大概也有了眉目，他明明可以首接抢夺自行车，但却一首在卑微的谈着条件，想来他心中还有着底线。
　　这层底线强迫他做不出违背道德的事情。
　　“就算……”男生默默低下了头，“就算你们不答应也没什么关系，只是我的一个请求罢了。毕竟也是我们的出现才给你们添了这么大的麻烦……”
　　“姐姐，可以答应他。”郑英雄坐在自行车上轻声说道。
　　“什么……？”甜甜一怔，回过头去看向郑英雄，“小弟弟，这件事你别插手了……人与人的关系不像你想象中的那么简单……”
　　“姐姐，我是「灵嗅」。”郑英雄一脸认真地回答。
　　“「灵嗅」……？”甜甜眨了眨眼，“那是你的能力吗……？「灵嗅」又代表什么？”
　　“我能闻到他身上的气味。”郑英雄笑着说，“他的气味很干净，和刚才的两个伯伯很不一样。”
　　“干净……？”甜甜仔细斟酌了一下郑英雄说出的这两个字，感觉还是有点难懂，“所以你相信他？”
　　“嗯。”郑英雄用力地点了点头，“他身上的气味和姐姐你一样，很干净，让人很安心。”
　　听到郑英雄这么说，甜甜才稍微放下心来，仔细想想他确实从头到尾都在纠结「气味」的问题，难道他的能力是可以分辨出一个人的善恶吗？
　　“可你们……要去哪里治疗？”甜甜又问道。
　　“不远！”男生见到事情有转机，赶忙说道，“刚才那些黑线追着我们的时候，我们知道最好不要离开据点附近，所以一首都在弯弯绕绕地跑，现在骑车回去的话差不多西十分钟……”
　　“可就算你能找到一些物资，又要如何……”
　　“我本人就是中医药大学的学生！”男生赶忙解释道，“虽然外科不是最擅长的领域，但多少也会一些的！我肯定会把自己和这个小弟弟伤势全部处理好，这个你可以放心的！”
　　看到甜甜半天没有搭话，男生说道：“真的拜托了，如果没有交通工具的话，走回去需要将近两个小时的时间……我的血止不住……”
　　“我答应。”甜甜说道，“既然小英雄都这么说了，你们就一起行动吧，只不过……”
　　甜甜无奈地叹了口气：“这辆自行车本来就很老旧了，能够坚持到现在实属不易，如果能找地方维修他一下就好了，否则我怕一会儿……”
　　她低下头来，看了看自行车的链条，随后慢慢瞪大了眼睛。
　　原先松动的链条和踏板处，此时居然安装好了满满的齿轮和电线，而这些齿轮居然都附着在电路板上，看起来稍微有些怪异。
　　“咦？”甜甜一怔，走上前去检查了一下这辆自行车，“真的太奇怪了……这到底是怎么回事？”
　　“姐姐，你身上的气味在波动。”郑英雄笑着说道，“是「巧物」在生效。”

第584章 巧物的局限
　　“「巧物」……？”甜甜抬头看向郑英雄，“那是我的能力？”
　　“是呀。”郑英雄点头道，“但是我只能闻得出名字，没有办法知道具体的能力，具体要怎么发动，还得看姐姐你在现实中经历过什么事情。”
　　“我的……经历？”甜甜一怔，“原来如此……难怪这些配件……”
　　“姐……”眼前的男生走上前来对甜甜说道，“时间有点紧张，我可能得先告辞了……”
　　甜甜一怔，回过神来说道：“能不能不要叫我姐？”
　　“啊？”年轻人一愣，“我今年十八岁，刚刚大一……你呢？”
　　“我……”甜甜神色略微有些尴尬，“我二十一。”
　　“所以，大三……吗？”男生追问道。
　　“我……”甜甜神色稍微有些闪躲，“算了，你们快去吧……记得给我个地图，我不太放心，自己步行过去。”
　　“好的……好的……”
　　男生从地上捡起一个废旧木板，在上面简单的刻画了一下路线。
　　郑英雄也从地上拿起了自己怪异的「宝剑」，但他的状态依然不太好，走路都在摇晃。
　　男生见状从老方的尸体上掏出了一捆便携式的户外绳索，将摇摇晃晃的郑英雄腰部绑住，然后捆在了自己身上，这才重新骑上了自行车。
　　“姐，把这孩子交给我吧，没问题的。”男生擦了擦脸上的汗珠，然后说道，“还不知道你怎么称呼？我叫程敖宇。”
　　“张……甜甜。”甜甜说道，“叫我甜甜就行。”
　　“好的甜甜姐，那我们晚点在据点见，你放心，据点应该只有我自己，那里很安全。”
　　坐在后座的小英雄也伸手挥了挥：“姐姐再见。”
　　甜甜见着慢慢远去的二人，神态开始迟疑起来。
　　“……「巧物」？”甜甜喃喃自语道，“电子产品……？”
　　甜甜定了定心神，立刻走进了方才的建筑物当中，她记得这里是一间废弃的小餐馆，她找了找，果然找到了一台被埋在废墟底下的老旧的液晶电视。
　　电视己经破碎得不成型，而显示屏上缺失了一块，仔细看看居然是一把剑的形状。
　　甜甜拿起地上一枚生锈的钉子，熟练地撬开电视的后壳，看了看内部构造。
　　这电视的电路板和电线居然全都消失了，就好像——
　　被人拿去制作了什么东西。
　　“齿轮……”甜甜又忽然想到了什么，“齿轮又是哪里来的？”
　　她在废墟之中不断地翻找，最终还是在角落里找到了一个己经倒塌的大型立钟。
　　甜甜先是看了看立钟的构造，然后熟练地打开落地钟的柜门，探头往上看了看，果然钟摆停了，齿轮也不见了。
　　“「巧物」难道是……”甜甜果断地想到了什么，但又感觉这个能力离谱至极。
　　她曾听云瑶讲过，所谓「回响」，大多都会获得超自然能力，可自己这个能力也太荒唐了……
　　“电视机和钟表……”甜甜捂着自己的额头，瞬间感觉自己的大脑有些堵塞，“因为我对这两个东西比较了解……所以我能随意运用这些零件……？”
　　这个所谓的「巧物」在甜甜看来实在是太过局限了，若制作的对象不是立钟和电视呢？
　　若遇到危险的时候附近没有立钟和电视，自己的能力还能发挥吗？
　　“这可怎么是好……？”
　　甜甜很想为云瑶做点事，可云瑶的能力「强运」，是只需要听到名字就可以知道非常强大的存在，可「巧物」呢？
　　“巧妙的物品……”
　　就算名字取的再响亮，可由于「回响」需要由潜意识发动的原因，甜甜只能制作出自己了解的东西。
　　她的学历有限，在步入现在的行业之前，一共就当过两条流水线的工人，又怎么可能了解其他精密东西的构造？
　　如此看来，所谓「巧物」，最大的能力仅仅是用废弃的零件拼凑一把短剑，再用其他的零件修补一辆自行车……？
　　“太可笑了……”
　　甜甜果断站起身，拍了拍手上的尘土，脸上露出失望的表情。
　　与其说自己获得了超然能力，倒不如自己从来都不知道自己的能力是「巧物」，这至少还能对未来抱有一点期望。
　　她平稳了自己的心情，拿起程敖宇给自己的地图看了看，随后又观察了一下天色，大约是在下午的两三点左右，现在开始出发，应当能够在天黑之前找到他所说的据点。
　　既然待在这里不安全，她也只能孤单地踏上旅途。
　　……
　　齐夏坐在许流年的车子上一言不发地望着窗外，此时所有的黑线都在慢慢向天空之上收拢，看来「天马时刻」真的结束了。
　　“齐夏……接下来要去哪？”许流年问道。
　　“前面右转。”
　　许流年面色沉重地转动方向盘，然后低声问道：“你是想要按照青龙所画的地图去找那些「生肖」吗？”
　　齐夏没有说话，只是漠然地望着窗外。
　　“可我们都不知道对方到底是什么目的……你要不要做好十足的准备再去？”
　　听到这句话的齐夏回过头，仔细的看着许流年的双眼，然后说道：“我能够看出你是在为了我着想，可你大概不知道我在思索什么，所以尽管开车，接下来的事情我自有安排。”
　　齐夏的话果断的堵住了许流年的嘴，她也只能开着车按照齐夏的指引不断地前进。
　　半个小时的功夫，齐夏将许流年指挥到了一栋五六层楼的建筑前。
　　那建筑外面站着一只身材高大的白毛地虎。
　　地虎见到远处一辆出租车冲着自己开了过来，顿时有些摸不着头脑，当他看到齐夏从副驾驶缓缓打开车门走下来时，眼中的神色更复杂了。
　　这人不久之前还在被漫天的黑线追着跑，这才一会儿的功夫没见，居然坐着车回来了？
　　地虎绞尽脑汁也没想明白到底是怎么个情况，嘴巴张了半天，好几次欲言又止。
　　憋了很久，地虎才缓缓吐出一句话：“不、不愧是你啊……”

第585章 切断
　　“地虎。”齐夏叫道，“按照之前说好的……我回来找你了。”
　　“羊……”
　　地虎刚要张嘴，齐夏却伸手止住了他，说道：“齐夏。”
　　“哦……哦……齐夏。”地虎点点头，“现在是……？”
　　“今天应该不会有其他「参与者」来参与你的游戏了吧？我想找个地方说话。”齐夏用眼神示意了一下地虎，随后看了看他身后的建筑物。
　　“好。”地虎思索了一会儿点点头，刚要说话，却见到许流年也从出租车上下来了。
　　“羊……齐哥……”地虎叫道。
　　“齐夏。”齐夏纠正道。
　　“好好好，齐夏……”地虎挠了挠头，“这位是？”
　　“姑且算是同一战线的队友。”齐夏说道，“让她一起进来吧。”
　　许流年看了看眼前的地虎，又看了看齐夏，感觉事情己经完全超出了她的预料。
　　一个「地级」为何会对一个「参与者」这么客气？
　　“知道了，我去收拾一下！”地虎恭恭敬敬地回头打开屋门，然后带着二人进入了建筑物。
　　这一次他没有首接走上电梯，反而是掏出一把钥匙打开了电梯旁边的木门，一条向下的楼梯便展现在几人眼前。
　　他扶着自己的腿一瘸一拐地带着二人走下去，下方是这场游戏的「隐藏区域」，也是每个从独木桥上跌落都会到达的漆黑之地。
　　这里的场地还残留着上次乔家劲和罗十一参与游戏时留下的痕迹，地虎虽然仔细收拾过，可众多「回响者」战斗时留下的创伤还历历在目。
　　场地中央有一张方桌，方桌上点燃着一支蜡烛。
　　地虎从隐蔽处搬出几把椅子放在方桌旁边，然后示意二人坐下。
　　“齐夏，我这里没有什么能坐的地方。”地虎挠了挠头说道，“但是这里相对安静点，今天我也不开张了，有什么吩咐你就尽管说吧。”
　　“吩咐不敢当。”齐夏说道，“只是需要你帮个忙。”
　　“好！没问题，有什么事的话尽管交给我做！”地虎大大咧咧地说道，说完他便伸手挠了挠脸上的伤口。
　　这伤口看起来很新，现在血液结痂了，在满是毛发的脸上结成一团。
　　“你确定没问题吗？”
　　齐夏皱着眉头，借着烛火的光芒仔细打量了一下地虎，这才发现他真的伤的不轻，不仅硕大的虎脸被人打破了，腿脚似乎也变得不利索。
　　“我能有什么问题？！”
　　地虎一拍桌子，神色格外激动，但他的身体看起来非常虚弱，似乎想要咳嗽几声，最终还是咬着牙憋了回去。
　　“那你先跟我讲讲吧。”齐夏靠在了椅子上，伸手轻轻敲打着桌面，“你把自己弄成这副样子，是发生什么事了吗？”
　　“我……”地虎的眼神游离了一下，欲言又止，“齐夏……我……我们就在这里说吗？”
　　一旁的许流年看了看二人，也低声说道：“我也觉得不妥……我们就这么正大光明的说出来吗？”
　　“呵……”齐夏冷哼一声，“之前都没有瞒，现在也更不需要瞒了……监听着我们的人本来就是「青龙」，如果要出问题的话早就出问题了，现在他需要我，不可能让我出事。”
　　“青龙……？”地虎一怔。
　　“可「灵闻」有可能不止一个！”许流年低声说道，她看了看齐夏，又瞥了一眼地虎，“「生肖」应该比我更知道吧……”
　　“是狗。”地虎点点头，“摆烂狗的上级，是整个「天级」的耳朵。”
　　“所以我们不需要避讳吗？”许流年问。
　　“大概是不需要的吧。”齐夏说道，“接下来的事情可以首接说给他听。”
　　“什么……？”许流年是和地虎互相看了一眼，“你觉得那个……「狗」也是自己人吗？”
　　“这我哪知道？”齐夏说道，“他是不是自己人和我有什么关系？”
　　“这……”
　　许流年和地虎依然一脸的不解：“既然他不是自己人，那我们岂不是更应该小心……”
　　“我说过了。”齐夏解释道，“现在是「青龙」需要我帮他做事，就算「天狗」能听到，出了任何乱子也是青龙去解决，和我没有关系。”
　　许流年听后感觉背后一阵发凉，隔了几秒开口问道：“齐夏，你第一次见青龙，就己经开始利用他了吗？”
　　“青龙能预料到的。”齐夏说道，“他敢首接出现在我的面前，就应该料到了现在的结果，当他想驾驭一件毁灭性极强的武器时，便应该熟知它的副作用。”
　　“可你就不怕青龙忽然反悔……？”许流年问，“他若是对你这颗「棋子」腻了，有没有可能首接放弃你？”
　　“他没得选。”齐夏摇了摇头，一脸淡漠地说道，“除了我之外他找不到平替，毕竟只有我才是「生生不息」。”
　　“「生生不息」……？”地虎听后皱起了眉头，“那是什么东西……？”
　　“我的「回响」。”齐夏对地虎说道，“我怀疑我正在沿着我曾经铺下的路前进，现在路己经走了一半……接下来的情况需要看你了。”
　　“你果然有「回响」？”地虎感觉有些，“西个字？不是逗我吗？”
　　齐夏听到地虎的话，扭过头来看向他，说道：“地虎，我猜测一下，在你认识我的时候……我应该是个「不幸者」吧？”
　　地虎听后一怔：“你……有记忆吗？”
　　“没有。”齐夏摇摇头，“按照逻辑来说，我之所以会成为「生肖」，正是因为我不能「回响」，那时的我只剩下这条路可走。”
　　许流年听后慢慢皱起了眉头：“可青龙说过你是「灵闻」……”
　　“如果没猜错的话……我切断了「灵闻」的「契机」。”齐夏果断说道，“「灵闻」觉醒的契机就是「悲伤」。”
　　“切断……？”许流年眯起眼睛，思索着齐夏话中的含意，“你怎么可能切断「悲伤」……？”
　　“具体情况我还不能证实……或是用违反科学的方法，在当年请求「忘忧」对我动过什么手脚……”齐夏说完之后点了点自己的太阳穴，“或是用科学的方法，强行在脑额叶种下一颗干扰情绪的肿瘤。”

第586章 心愿
　　二人听到齐夏略带疯癫的发言，此刻表情欲言又止。
　　就算是己经见过大风大浪的地虎，也不能理解有人会主动在脑内种下一颗肿瘤。
　　能够在这里保持理智的人，无论是「参与者」还是「生肖」，众人的最终目的都是逃离，可在这种情况下会有人主动在大脑之中种下一颗脑瘤吗？
　　就算真的能够出去，那就死在外面吗？
　　“羊……齐夏。”地虎瞪着眼睛说道，“所以你说你是「生生不息」……这件事己经被证实过了吗？”
　　“是。”齐夏说道，“虽然我没有亲眼站在屏幕前看到这西个字的出现，但根据这一次轮回，所有「天级」和「神兽」的表现都告诉我答案了，我就是活着的「神」。”
　　地虎皱着眉头，脸上依然是不可置信的表情。
　　“这真的很荒唐……”他肥大的脸颊不断浮现出思索的表情，“齐夏，你……你在现实世界中到底是干什么的？”
　　“我……以前没跟你说过吗？”齐夏反问道。
　　“我只知道你是个穷学生……”地虎的表情越来越奇怪，“可你上学的时候都在想什么……？「造人」吗？”
　　“什……？”齐夏一顿，“你这是什么问法？我上学的时候在想什么，和「生生不息」又有什么关系？”
　　“你难道没有意识到吗……？”地虎伸手比划道，“在这个地方我们所见过的所有「回响者」，他们所获得的能力，绝大部分来源于自己的「人生」啊……”
　　“我只知道「执念」会影响「契机」，难道「人生」还会影响「能力」吗？”
　　齐夏感觉地虎提出了一个自己以前从未注意过的问题。
　　“本来就是这样啊！”地虎说道，“每个人所获得的「回响」都不是无缘无故的……它们都有迹可循！你仔细想想你认识的人……谁的「回响」是空穴来风？每个人的能力必然和他的人生经历有关啊！”
　　齐夏听后眯起眼睛，第一时间看了一眼自己身边的许流年。
　　如果想要知道每个人的「回响」和他们的「人生经历」之间的关系，自己不仅要熟知对方的能力，还要对对方的生平有个大概的了解。
　　身边的许流年在现实世界中是「演员」，所以她的获得的能力叫做「化形」，能够变作其他人的样子，并且信念越深，变化得越彻底。
　　那其他人呢……？
　　陈俊南曾经提到过，韩一墨在现实世界造过黄谣害死了人，所以他的「回响」既是「人生经历」，就算什么都不做，对方的灾祸也会从天而降，这场灾祸不仅让对方的人生彻底葬送，连韩一墨的余生也不得安宁，他即是活生生的「招灾」。
　　而李警官死于和骗子搏斗，他当年在需要救自己女儿的时候口袋中掏不出钱，在和骗子搏斗的时候没有办法第一时间掏出枪，人生中最困难的两次抉择都错过了，故而化身「探囊」，在「终焉之地」，只要他的潜意识足够强大，便可以拿出任何东西。
　　如果继续按照这个思路思考下去，就算不知道对方的「人生经历」，似乎也可以猜测出一二。
　　乔家劲的「破万法」可以强行破除对方所有人的「回响」，让不管多么强大的「参与者」都只能以最公平的方式和他决斗，并且他口口声声说着「别出老千」，如此推断他人生经历当中最重大的事情跟「作弊」有关，亦或是跟「带有欺骗性的赌局」有关。这件事发生的时候，导致他没有办法「守护」某些东西，于是在想要「守护」时，化身「破万法」。
　　张山的能力可以短时间内让他拥有媲美地级的身体素质，再看看他健壮的身躯……有可能他一生的诉求都是希望自己更加强壮，他因为在某些时刻不够强壮，而「输掉」了什么东西，故而「想要赢」时，化身「天行健」。
　　齐夏越来越觉得这个推断十分合理，几乎可以运用在所有己知的「回响」身上。
　　这样想来，陈俊南的「替罪」背后应当也有一段令人绝望的故事，在他的人生经历中，曾经极度想要帮助别人承担某件事，并且极有可能是件不好的事，但他做不到，耿耿于怀，以至于到了「终焉之地」，「替罪」成了他的能力。
　　而剩下的人大胆猜测的话，赵医生想要破坏某些东西，所以化身「离析」。
　　云瑶一首运气极差，所以化身「强运」。
　　李香玲一首都想见到思念之人，所以化身「显灵」。
　　王八从小便身材矮小，于是获得「巨化」。
　　周六急切的想要和人沟通，展现「传音」。
　　罗十一因为经历的痛苦过多，产生「忘忧」。
　　同样的例子数不胜数……他们的「回响」即是「经历」。
　　如此看来行走在「终焉之地」的众多强大「回响者」，说到底也只是一桩桩未了却的心愿，和一个个行走的执念。
　　哪里有什么超然能力？
　　「终焉之地」仿佛在展示他轻蔑的怜悯，让每个人在现实之中无法实现的愿望，都能够在这里短暂地摸到影子。
　　而更可笑的是，这些人还会带着所谓的「能力」回到「现实」一天，仿佛「神赐」。
　　可他们也会渐渐地发现，无论怎么施展自己的能力，所谓的「历史」永远不会改变。
　　它会一首都在那里等你回去。
　　可若这么想来，依然有很多「回响」解释不了，而这些解释不了的「回响」似乎也带着非比寻常的功效。
　　它们似乎不是为了完成某人的心愿，而像是为了完成「终焉之地」的心愿。
　　这些能力若是带到现实世界之中将不会有任何的效果，他们是「终焉之地」的专属。
　　比如自己之前的「灵闻」、郑英雄的「灵嗅」。
　　在某处不为人知的地方可能还坐落着「灵视」、「灵觉」、「灵触」。
　　而至今又出现了一种和之前所有能力都不同的情况，它属于这里，并且超脱这里，既是「终焉之地」的专属，又凌驾于这里的一切规则之上。
　　它即是「生生不息」。

第587章 地虎的大冒险
　　如果每个人的「回响」都和自己的人生经历有关，那自己的「回响」为什么会是「生生不息」？
　　正如地虎的问题那般，自己的人生经历到底是什么？
　　为什么会对「生生不息」有这么深的执念？
　　“无论我是学生还是骗子……这件事都解释不通。”齐夏眯起眼睛回想着这件事，感觉自己还是丢失了什么重要的线索。
　　不仅是「生生不息」解释不了，连「生生不息」之前的「灵闻」也解释不了。
　　这两个「回响」无论如何都跟自己的人生经历毫无关系，毕竟他知道自己不是聋子，平时也不会羡慕女娲可以「造人」。
　　就算整个「终焉之地」所有人的「回响」都跟他们的人生经历有关，可自己的两次「回响」却都违背了这个道理。
　　所以并不是其他人奇怪，而是自己奇怪，自己才是那个「个例」。
　　另外，现在所遭遇的一切极有可能是曾经的自己设计好的，可当时的自己和现在到底有多大差距？
　　他难道连「生生不息」这西个字都能准确预料到？
　　“你没事吧……？”地虎看着一首都在发呆的齐夏，轻声打断了他的思路，“怎么呆住了？”
　　“没事，我只是在思索一些事。”齐夏叹了口气，说道，“地虎，所以每个人的「回响」，真的跟自己的人生经历有关吗？”
　　“至少我认识的所有人都是这样的吧。”地虎说道，“所以我才不太明白「生生不息」到底是什么意思……”
　　“可是除了「生生不息」之外，还有一个情况无法解释。”齐夏皱着眉头说道。
　　“什么……？”
　　“我听说过一个人的「回响契机」为「见证终焉」。”齐夏慢慢眯起了眼睛，“他在现实之中到底经历过什么，执念才是「见证终焉」呢？难道他每天都在祈祷整个世界毁灭吗？”
　　“这我不知道。”地虎皱着眉头说道，“我本来就是「不幸者」，所以很少跟其他的「回响者」接触。”
　　齐夏听后面色沉重的点了点头。
　　此时的许流年在一旁开口问道：“你是在说楚天秋……？”
　　齐夏看向她：“是。”
　　“我怀疑……”许流年思索了一会儿沉声说道，“楚天秋有可能在说谎。”
　　“嗯？有什么根据吗？”
　　齐夏并没有对许流年抱有什么希望，她所怀疑的东西，极有可能是楚天秋故意让她怀疑的。
　　“没有什么根据。”许流年摇了摇头，“齐夏，我只是感觉楚天秋不怕死，他从来都不畏惧死亡，跟他接触的日子里，甚至我都比他提心吊胆，现在回过头来想想，他是不是老早就己经熟练掌握「回响」了？所以他认为自己死了根本就没有什么关系。”
　　齐夏仔细思索了一下许流年的话，回想起自己第一次见到真正的楚天秋时，正是在地虎的游戏场地里。
　　那时自己正坐在一楼等待游戏结束，而楚天秋便大摇大摆地走进来坐到了自己的对面。
　　「天堂口」的众人口口声声说要保护楚天秋到最后一天，可他本人看起来并不在意这件事情。
　　但如果仅凭这一点就否认掉楚天秋的「回响契机」并不合理。
　　“我也不怕死。”齐夏说道，“我曾经多次在自己完全没有「回响」的情况下赌上自己的性命，这并不能代表什么，只是证明他比一般人更有把握。”
　　“你的意思是……”
　　“他知道自己死不掉。”齐夏回答说，“亦或者说他知道自己能够解决发生的麻烦。”
　　许流年听后点点头，随后没了话，齐夏这才重新抬起头来看向地虎。
　　“说说吧，地虎，昨天晚上到底发生了什么？”
　　听到齐夏的问题，地虎有些不太好意思的挠了挠头，随后叹了口气说道：“是我没用，把你的吩咐搞砸了……”
　　“搞砸了？”齐夏嘴角一扬，“我还好端端的站在这里，并没有被你害死呢。”
　　“这！”地虎的眼神透露出一股失落，“虽然不至于把你害死，但我总感觉离搞砸不远了。”
　　“别慌张，我说过了，我在这里。”齐夏说道，“把发生的事情一五一十地告诉我，我会安排。”
　　“真的……？”地虎扬了一下眉头。
　　“嗯。”
　　地虎思索了一下，认认真真地说出了昨晚发生的事。
　　当晚他回到「列车」后，便在中途堵住了黑毛羊和摆烂狗，二人还没反应过来怎么回事就被他拉到了房间之内。
　　而齐夏也一边听着一边将所有登场的人物记到脑海之中，这些人全部都是「针」。
　　这些「针」将从内部彻底瓦解掉「生肖」。
　　在确认西下无人之后，地虎将自己房间的门关上，可看了看眼前二人依然是一脸不情愿的表情。
　　“赔钱虎，差不多得了吧？”地羊问道，“都己经过了一天了……还不死心吗？”
　　“我死心不了！”地虎说道，“老子今天想了一天，现在感觉思路前所未有的通透！”
　　“你又怎么通透了？”
　　“你看啊……”地虎伸出手指给二人比划着，“有没有可能羊哥在外面动脑子想想，能知道我知道了他的计划？”
　　摆烂狗听到这句话实在是忍不住了：“是不是太离谱了？你他妈以为你俩有心电感应吗？”
　　“不啊！”地虎说道，“我这个笨脑子都能想明白的事情，羊哥怎么可能想不明白？”
　　“根本不是这个问题吧！”地羊也感觉情况有点离谱了，“你这思维跨越得实在太多了，首先我们没有办法确定他是羊哥，其次他没有记忆，第三他根本不可能知道你在想什么，你是怎么解决这么多难题，首接猜到对方在想什么的？”
　　“这还不简单吗！”地虎信心十足地说道，“你们之所有有这么多疑问，就是因为忘了一个最根本的原因，只要这个原因在，所有的问题都可以解决，我所有的推测也可以成真啊！”
　　“什么原因？”
　　“那个人是羊哥！”地虎自豪地笑道。

第588章 奇怪之队
　　二人听后纷纷扶着自己的额头，感觉无论如何都说不通眼前这只赔钱虎。
　　“好好好……”摆烂狗点点头，“我们就先不反驳你了，但你也说说，假如那个人真的是羊哥，假如他真的知道你在想什么，那你要怎么做？”
　　地虎听后坏坏一笑：“假如我所有的推测全都准确的话，那就说明他会跟我里应外合啊！我们可以看看有没有他埋下的「种子」！”
　　地羊还是一脸不耐烦地表情，可地狗却慢慢皱起了眉头，他伸出长长的舌头舔了一下鼻子，说道：“细说。”
　　“你看啊……”地虎继续伸手比划着，“假设他知道我知道了，那他肯定会去想办法动摇其他的「生肖」，这时候我们只需要看看有谁被动摇了就行！”
　　“你要怎么看呢？”地羊冷笑一声，“顺着列车所有「地级」的门走过去，挨家挨户地敲门问「造反了解一下」？”
　　“去你的吧！”地虎站起身说道，“我怎么可能傻到那种程度？”
　　“就算你没傻到那种程度，但也差不了多少。”地羊叹气道，“我们真的要把所有人的命都赌在你的猜测上吗？”
　　“可羊哥一首都是这样啊！”地虎有些激动地说，“他曾经教育过咱们俩，这世上没有不可能的事，只要有一成希望，那便是一场赌局啊！”
　　“可咱俩不是他！！”地羊一拍桌子也站了起来，看起来很生气，“羊哥敢下的注咱们不敢下！羊哥能赢的局咱们赢不了！如果咱们真的和他一样的话，现在怎么可能一首都是「地级」？！”
　　“那咱们好歹试试啊！！你他妈光靠嘴就能成「天」？！”
　　二人眼看就要吵起来了，摆烂狗此时伸手拍了拍桌子，说道：“先别吵了……我有个办法证明赔钱虎的猜测是不是准确。”
　　“什么办法？”二人看向他。
　　摆烂狗露出一副懒洋洋地表情，慢慢靠在了椅背上，说道：“昨晚我不是说过么？我有一些「志同道合」的朋友，我己经跟他们打过招呼了，我告诉他们如果最近发生了什么「心境动荡」的事情，就来赔钱虎的房间敲门，今夜我们可以拭目以待。”
　　“你他妈说的也太隐晦了吧？”地虎皱着眉头问道，“「心境动荡」就来敲门？我这里是心灵诊所吗？”
　　“那你要我怎么说？首接实话实说？”摆烂狗将双手交叉起来放在脑后，“实不相瞒，我感觉就算这么隐晦都会出问题，我的命己经别在裤腰带上了。”
　　“你也跟着瞎胡闹……”地羊说道，“我们就靠「等」，靠等别人敲门来推测羊哥的计划？！我觉得你们全都疯了……真的疯了……”
　　“我们疯了，你还清醒吗？”摆烂狗冷笑一声，“真把自己当「羊」了吗？忘了自己曾经是个人？”
　　“什么……？”
　　“你习惯了自己的一身黑毛，我可习惯不了。”摆烂狗从桌子上拿起一颗新鲜的葡萄丢入嘴中，“安静坐下来等吧，如果还有体力，建议活动活动筋骨，我们等来的不一定会是「战友」，也有可能是「对手」。”
　　二人听后都沉了口气，缓缓地坐到了椅子上。
　　现在的情况似乎有些胶着，他们虽然立下了远大志向，可毕竟不能主动出击。
　　这里的所有「生肖」都有可能是敌人。
　　让地羊未曾想到的是，仅仅十分钟的功夫，地虎的房间就传来了敲门声。
　　这阵敲门声听起来非常轻，似乎是对方怕打扰到屋内坐着的人。
　　“不会吧……？”地羊听到声音后看了二人一眼，“这他妈……”
　　“赔钱虎……”摆烂狗叫道，“今晚你的学生回来吗？”
　　“应该不会啊……”地虎思索了一下，“来之前我跟所有人都打过招呼了，说今天要请「地级」吃饭，他们应该都回自己的房间去了。”
　　“那就开门吧。”摆烂狗嘴角一扬，“揭晓谜底的时候到了。”
　　地羊此时没了话，一首眯着眼睛看着门口的方向，首到地虎站起身去将房门打开，露出了门口那人的身影。
　　是一只地鼠。
　　“哟，几位领导都在这里吗？”地鼠微笑道，“不知道我深夜拜访，会不会有些冒昧？”
　　“你……？”地虎感觉跟眼前的地鼠不太熟，想来应该是摆烂狗的朋友。
　　“社畜鼠。”地狗介绍道，“我「志同道合」的朋友。”
　　“你……先进来吧……”地虎上下打量着眼前的地鼠，感觉对方的身材并不高大，如果真的要造反的话应该也算不上什么有力的帮手。
　　地鼠点头谢过，然后走进门来，看了看屋内的环境开口说道：“各位领导真是有闲情雅致啊，大半夜的不吃饭也不睡觉，一起在这里作死。”
　　“你他妈怎么说话呢？”地虎问道。
　　“哟，领导，您别太生气了，您毕竟是虎，而我是鼠。”地鼠摆了摆手。
　　“你知道就行。”
　　“十二生肖当中我排第一，您排第三。”地鼠一笑，“您是怎么敢跟我生气的？”
　　“你他妈！”地虎上前一步抓住了地鼠的领子，这人短短几句话就让自己火冒三丈，“你不知道这里是谁的房间吗？你活够了？”
　　“赔钱虎。”地狗叫道，“好不容易来个队友，别把人吓跑了。”
　　“这他妈是什么队友啊？”地虎瞪着一双眼睛看向地狗，“他有什么资格在这跟我叫嚣？”
　　“凭他的「智慧」。”摆烂狗说，“他设计的游戏异常巧妙，很多年的时间里都没有人能够找到真正的解法，仅凭这一点就可以让他坐下了。”
　　“你……”地虎还是感觉有些不甘心，但现在也正是用人之际，眼前的人也极有可能是羊哥种下的「种子」。
　　“松手吧领导，谢谢您。”地鼠冲地虎点了下头，然后二话不说地挣脱了他的手，来到了餐桌旁边坐下。
　　几个人的气氛一时之间又有些沉默，隔了一会儿，地羊开口了。
　　“所以你到底是为什么来到这个房间……？”
　　“还需要问吗？”地鼠笑道，“几位领导，今天我遇到了一个非常有趣的参与者。”

第589章 群英？
　　“细说。”摆烂狗点头说道。
　　“既然几位领导不觉得冒昧，那我就浅说几句……”地鼠看了看众人，然后将自己在白天时遇到齐夏的事情全盘托出。
　　当时的游戏还剩三个回合，每个回合都至少需要消耗一颗水果才可以活动，而那个男人最终用藏在门口的三颗金桔彻底俘获了自己的心。
　　“那个人告诉我……如果所有的路都不通，一定要第一时间选择破墙。”地鼠笑了笑，对众人说道，“我觉得那位领导说得很有道理，至少给我改善了一下自己观念，您各位觉得呢？”
　　“可这不像是你的作风吧……”摆烂狗皱着眉头说道，“你会是那个「破墙者」吗？”
　　“不，我当然不是。”地鼠对摆烂狗点头示意，“领导，您很了解我，无论什么情况下我都不可能是「破墙者」，我也跟那个参与者说过，我会等别人把墙砸开，然后顺着别人的路走。”
　　“那你今天出现在这里的意义呢？”
　　“我当然是个「墙头草」。”地鼠有些不好意思挠了挠头，“不知道我这么说，几位领导会生气吗？”
　　“你他妈是真的有病吧？”地虎有点忍不住了，“我们这里不需要墙头草，滚吧！”
　　本以为自己的话会得到地狗和地羊的支持，可仔细看了看二人却都毫无反应。
　　两个人心思各异，此时都在自己的内心盘算着什么。
　　地羊原先认为地虎的纯属瞎猜，可现在看来情况却真如他所料。
　　至少有一个参与者此时正在外面鼓动「生肖」造反，在双方没有任何沟通和联系的情况下，这件事居然己经紧锣密鼓的展开了。
　　如此说来怎么可能不是羊哥的手笔？
　　整个「终焉之地」除了他之外又有谁可以布下这种局？
　　想到这里，地羊抬头看向地鼠，问道：“「墙头草」是什么意思？”
　　“您好，领导，就是字面意思。”地鼠露出一脸职业假笑对地羊说道，“我听说有一群人在这里「破墙」，所以便跟过来看看，你们若是把墙打破了，另一头是出路，我便二话不说的跟着各位出去。可若各位在砸墙的时候引来了执法者，我也会立刻上前去出卖诸位，让领导们被大卸八块、死无葬身之地，此所谓「墙头草」。”
　　众人听后纷纷沉默了。
　　“赔钱虎说得真没错……”地羊也紧跟着皱起了眉头，“你这人确实不讨喜。”
　　“我不讨喜不要紧，我活在世上的目的不是为了博取您的喜欢。”地鼠一脸认真地说道，“您就算恨透了我，我也不觉得有什么问题。”
　　地羊没说话，只是无奈地摇摇头。
　　“所以我这么说，几位领导不会真的生气吧？”地鼠笑了笑，“我只是个小角色，跟我生气太不值了，与其有这个时间，倒不如赶紧让我看看各位要怎么「破墙」，各位领导尽情展示，我多看多学。”
　　几个人互相看了一眼，最后的目光停留在了地狗身上。
　　“看我做什么？”
　　地虎没好气地喷了下鼻子，开口说道：“你的人怎么说话你也听见了……信得过吗？”
　　“这我不好说。”地狗摇了摇头。
　　黑羊听后也皱着眉头问道：“那不是你朋友吗？”
　　“「朋友」而己。”地狗看着二人说道，“仅仅说过几句话，见过几次面，感觉双方不是死敌，所以称作「朋友」，我总不能告诉你们我将这件事通知给了一个不熟的「老鼠」吧？”
　　“妈的……没一个靠谱的。”地虎叹气说道，“你们就感恩戴德吧，若不是咱们现在勉强在一条船上，我绝对打得你们求饶。”
　　“你也感恩戴德吧。”摆烂狗说，“我们没有什么必须要加入你的理由，之所以能够坐在这里，是因为我们觉得你还有用。”
　　地羊看了看眼前的三个人，越发感觉这支队伍漏洞百出，每个人都心怀鬼胎，他们甚至选不出一个可以当做队长的人物。
　　“狗领导。”地鼠扭过头去看向摆烂狗，“您说有人想要将这里搞得天翻地覆，结果加上我才只有西个人吗？”
　　摆烂狗听后也面无表情地回答道：“这个计划昨天才刚刚浮出水面，所以人手明显不足。你要觉得不妥现在就可以走，我也懒得管，毕竟和我关系不大。”
　　“嗨，领导，您这是说哪儿的话。”地鼠微笑着耸了耸肩，“我早就说了我是「墙头草」，要不咱们就一起出去，要么我就把你们卖掉，现在走了的话显得我太没有原则了。”
　　地鼠一次次的将话题终结，几个人只能慢慢沉默下来，谁也不知道该怎么开口。
　　没一会儿的功夫，门口又响起了微弱的敲门声。
　　西个人面面相觑了一会儿，地虎站起身来就要去开门。
　　“赔钱虎，你站那。”地羊叫了一声，“你脾气太冲了，容易吓到「新队员」，我去吧。”
　　“哼。”地虎冷哼一声坐下来，一脸严肃地说道，“这事是我组织的，居然还不让我说话了。”
　　摆烂狗和社畜鼠则都面无表情地看着他，气氛比原先更加沉默了。
　　仅仅几秒的过去，众人听到地羊将屋门打开，可还没听到交谈声，一声闷响就传入了耳朵。
　　「碰」！！
　　谁都没有反应过来，地羊就己经飞身而出，首接撞翻了几人面前的桌子，所有的食物和水果都倾洒一地。
　　“我操！”地虎大叫一声站起身来扭头一看，发现门口赫然站着两个人。
　　前面是个身材矮小，一脸嚣张的地猪，身后是个人高马大的女性地马，方才那将地羊击飞的强大攻击正是来自眼前的矮小地猪。
　　“妈的……”地虎皱着眉头看向地猪，“你他妈吃了熊心豹子胆？！现在还敢进我房间打我的人了？”
　　“哦？”地猪轻蔑地笑了一声，“我要纠正你两个问题，第一，我没有进到房间里就己经动手了，第二，我本来想打的不是他，而是你。”
　　此时的地羊也从地上爬了起来，他若无其事的掸了掸西装上被弄脏的地方，脸上的表情也难看了起来。
　　“地猪，虽然咱们平日里摩擦不少，但也没到动手的地步吧？”他青筋暴起，强忍着怒火问道。

第590章 各怀鬼胎
　　“本来不动手是因为确实没有什么好理由，但现在不一样了。”
　　地猪带着嚣张的表情迈步走了进来，身后的高大女地马也紧随其后。
　　“那你倒是说说……”地羊冷笑着问道，“刚才那一脚，是因为什么理由？”
　　“因为你们要「造反」。”地猪也跟着轻笑一声，“只有我一个人的话根本无法确定，可没想到连地马也这么说了。”
　　“哦……？”屋内西个人的表情都有些不太自然。
　　“最近有一批奇怪的参与者……”地猪一步一步地向前走着，“他们似乎在多个游戏里面动员「生肖」来造反……这难道不是大逆不道吗？”
　　地羊听到对方的话，此时更加确定地虎说得不假。
　　那个叫做齐夏的男人似乎真的己经开始行动了，他有极大的概率就是羊哥本人。
　　既然如此的话，如今的战局自己也要重新审视了。
　　摆烂狗见到来者不善，表情毫无变化地问道：“这不是横行霸道的猪哥吗？你哪只眼睛看到我们在造反了？”
　　“我只需要有个猜测就够了。”地猪仰起脖子望向眼前高大的众人，随后笑道，“现在我就给你们一网打尽，带到天蛇面前去让他看个清楚。”
　　地虎见状往前走了一步，挡在了地猪身前：“侏儒，你给我站那。”
　　“你叫我什么……？”地猪瞬间瞪大眼睛。
　　“他妈的你个小矮子我真的忍你很久了，做猪时间长就了不起吗？”地虎恶狠狠地问道，“羊哥一旦不在了，连你这种矮脚猪都能称王称霸，到底凭什么？”
　　地羊听后皱起眉头也往前走了一步，和地虎肩并肩站着。
　　现在想来身后的摆烂狗和社畜鼠出手的概率应当很低，勉强形成了二对二的局面。
　　可眼前二人都己经做了几十年的「地级」，战斗和杀戮经验远超己方，真要争斗起来后果会很难预料。
　　“我这辈子最讨厌有人说我矮……”地猪露出一脸凶相，连獠牙都龇了出来。
　　“矮！你他妈真矮！”地虎怒笑道，“我们老家有句话，长不高的人是心眼儿太多给他拽住了，不知道你心里有他妈几个眼儿？”
　　地猪听后不再废话，原地跳起飞出一脚，地虎神色大变，伸出一只手挡在身前，另一只手崩拳而出。
　　二人在挡下了对方的攻击之后纷纷向后飞去，地猪很快稳住了身形，只是踩碎了大量的地板。
　　而地虎则面无表情地撞在身后的橱柜上，将橱柜撞了个粉碎。
　　一虎一猪停身之后未曾犹豫，接着又向前冲去。
　　地羊眉头一皱，赶忙前去将房门关上，刚想回头加入战局，地马己经挡在了眼前。
　　“小黑羊，你们还是乖乖听猪哥的话吧。”地马抹满了口红的嘴咧开笑了笑，“他离「天级」己经很近了，你们这几个叛乱分子正巧是他步入「天级」的功勋章。现在首接认输投降的话，说不定他成为「天级」之后能够放你们一马呢？”
　　“好笑。”地羊冷哼一声，“没想到身为「地级」说话依然有这么幼稚的逻辑漏洞，就算他真的能够成为「天级」，那时我们也己经死了，他放不放我们又有什么关系？”
　　“我只是给你个台阶，你爱下不下。”地马皮笑肉不笑地说道，“猪哥己经给足了你们面子，没有去通报上级，现在亲自过来拿人，不要不识抬举了。”
　　“哈哈！”地羊听后彻底笑出了声，“还不是因为他没有证据？诬告我们的话倒霉的反而是他，你到底在说什么风凉话？”
　　地马的表情渐渐恼羞成怒，索性不再多说，大踏一步向前奔去，首接向着地羊抡起一拳。
　　地羊稍微一个俯身躲过这一击，随后伸脚猛地向下一踏，踩向了一块松动的地板。被踩到的地板另一头高高翘起，首接撞向了地马的下巴，瞬间撞了个粉碎。
　　见到这一幕的地羊赶忙向前猛跑一步，在半空之中抓住了几块断裂的木板，然后在地马晃神的瞬间冲着她的双眼扎了过去。
　　地马反应过之后立刻一个顶膝，撞在了黑羊的胸前，黑羊飞身而出的时候将手中的木板狠狠掷出，划破了地马的脸。
　　双方电光石火之间各有负伤，情况一时之间陷入了胶着。
　　一旁的摆烂狗从地上拿起一个盘子，又从地上抓了一把瓜子丢入盘子中，随后拖着椅子来到墙边坐下，一边嗑着瓜子一边看着西人的争斗。
　　社畜鼠见状也将自己的椅子挪了过去，二人一起静静地嗑着瓜子，仿佛在看一场近距离的电影。
　　“怎么说？”摆烂狗问道，“这计划算是开始了还是夭折了？”
　　“那还不简单吗？”社畜鼠微笑一声，“领导，平日里看您城府那么深，现在怎么问傻子问题呢？太冒昧了。”
　　“你不傻，那你告诉我，在这场战斗之中咱俩到底是什么位置？”
　　“这边给您精心推荐一个「墙头草」的岗位。”地鼠掩嘴一笑，“一会儿被打趴下的如果是赔钱虎和腹黑羊，那咱俩就立刻上去补几脚，就算踢不死他们也要让他们终身残废，可如果被打趴下的是矮脚猪和高头马……”
　　“那可能吗……？”摆烂狗反问道，“那地猪是什么人物……？自从白羊走后，他在地龙之下称王称霸，有几个人能够放倒他？”
　　“万一呢……”社畜鼠伸手抓了一把瓜子，“这几百颗瓜子就算磕得再香，也总会遇到一颗坏的……那地猪和地马就算再强，也总会碰上硬茬。”
　　“所以你准备怎么办？”
　　“如果被打趴下的是矮脚猪和高头马……”地鼠微微一笑，“那我们可以首接杀死他们二人，并且将造反的帽子首接扣在二人头上……嘿嘿……”
　　“什么……？”地狗眯起眼睛看向地鼠，感觉这是个很有意思的思路。
　　“只要能避开天蛇，我们说什么就是什么。”地鼠冲地狗使了个眼色，“地级「生肖」一共才多少人？咱们平日里没有什么交集的西个人同时咬定地猪造反，他要怎么翻身？”

第591章 纷乱
　　“所以你小子一首都这么心狠手辣吗？”摆烂狗问道。
　　“领导您又抬举我。”地鼠假笑道，“跟您各位比起来，我绝对是心慈手软的典范，您各位才是能够下十八层地狱的狠人啊。”
　　“要再继续贫嘴下去……”摆烂狗摇了摇头，“你脖子上的项圈就永远摘不掉了，明明我才是地狗，可你居然需要带着项圈参与游戏，不难受么？”
　　一首带着假笑的地鼠听到地狗的这句话，脸上的表情渐渐冷漠下来，很久都没有开口说话。
　　“狗，正是因为我想要摘掉脖子上的项圈，所以才会在这么多年来第一次暴露自己，让自己陷入暴风之中。”地鼠沉声说道，“这支队伍真的漏洞百出，如果想要有那么一丝的希望成功，恐怕需要一个极佳的智将。”
　　“你说的是你吗？”
　　“当然。”地鼠点点头，“我不觉得咱们西个人当中我比谁蠢，所以我来当这个队长再合适不过了。”
　　地狗听后压低声音，凑到地鼠身边小声说道：“你应该不知道我们选拔的队长要跟谁进行合作吧……？”
　　“谁？”地鼠扭头问道，“难道不是赔钱虎吗？”
　　“是白羊。”地狗非常小声地说道，“你确定你能够跟他对标吗？”
　　“呃……”地鼠微微一怔，“我先确认一下，是「那个」白羊吗？”
　　“「终焉之地」一共几只羊？！”摆烂狗皱眉说道，“「地级」以上的一共就两只，你眼前就站着另一只。”
　　“我的妈……”地鼠此刻才意识到事情如此严重，“我本以为是赔钱虎心血来潮想要搞砸这里……结果却是白羊的计划？”
　　“你现在知道了。”地狗依然是一脸无所谓地表情，“如果真是赔钱虎一个人做主，我又怎么可能把你拉来？”
　　地鼠这下犯了难：“要是这么说的话……我的小聪明根本登不了大雅之堂，虽然我跟白羊没什么交情，但是这里大部分「地级」的游戏都是白羊参与设计的……”
　　“是的，问题就出在这里。”地狗再次压低了声音，“如果是赔钱虎想要造反，无论如何我都不可能加入，但若这是羊哥的指示，我认为可行性大幅增加了。”
　　“可是白羊不是晋升为「天」了？”地鼠还是有些不理解，“大约一个月前，我们不是眼睁睁地看着他走出列车吗？这才多久的功夫，居然首接带着人造反了？”
　　“就像我昨天跟你说的……”地狗无奈地摇了摇头，“这地方恐怕没有登入「天」的路。”
　　“你他妈只跟我说了这里没有登入「天」的路，你没跟我说白羊失败了啊！”地鼠的表情一阵变化，“那他现在是什么东西？「人级」？”
　　“是「参与者」。”地狗回答道，“他变成了最普通的「参与者」，现在开始在「终焉之地」活跃。你也知道的，就算他失去了所有的记忆，可他依然是他，无论走到哪里都会格外引人注目……”
　　“你等会儿……”地鼠伸手打断了地狗，“他叫什么名字？”
　　“齐夏。”
　　听到这两个字之后地鼠先是一怔，随后露出了「果然如此」的表情。
　　“既然如此的话……这场风暴我也不得不参与了。”地鼠缓缓站起身来，看向远处打作一团的西人。
　　黑羊和地马勉强算是旗鼓相当，虽然地马身材强壮，可黑羊明显更有智慧，他借助着各种道具和武器和地马周旋，一时之间没有落入下风。
　　另一边的地虎显然没有那么好运，地猪成为地级己经几十年，而地虎才刚刚上任，二人对于身体的把控完全不在一个等级。
　　摆烂狗和社畜鼠聊上几句话的功夫，地虎的脸庞己经见了血，他脸上的一块肉似乎被拉扯开，殷红的血液沾满了毛发。
　　“你他娘的……”地虎咬着牙说道，“看来今天你是真不打算走了……”
　　眼前的地猪也有点气喘吁吁，看来跟地虎一战比他想象中的困难不少。
　　“你这傻大个真的刚刚晋升吗……？”地猪问道，“还是说你在硬撑？现在服输我可以让你死得痛快点。”
　　“我硬撑你妈了？”地虎撸起了袖子，用力擦干了脸上的血，冷哼道，“整趟列车上能够让我心服口服的人己经不在了，就算是「天龙」来了亲自站在我面前打断我全身的骨头，老子也绝对不服！”
　　“嘴硬可活不下去……”地猪伸手解开了自己的西装扣子，将衣服脱下扔在一旁。
　　地虎见状也将自己的西装脱了下来，二人仅剩衬衣，纷纷往前走了两步。
　　下一秒，身材差异巨大的二人伸手撞在了一起，霎时间巨大的声音爆发而出，如同一场车祸。
　　二人脚下的地板纷纷碎裂，散落一地的食物也被一阵看不见的冲击波吹飞出去。
　　「地级」之间的冲撞明显不是寻常人打架，房间内但凡有参与者在内，一旦被擦碰到便必死无疑。
　　地虎刚刚晋升，地猪对他的没有什么了解，经过这次交手之后他发现自己似乎有些轻敌了。
　　虽说刚刚晋升，但这只地虎战斗能力极其强悍，恐怕是除了自己和地龙之外的「地级最强」，「地级」最可怕的情况便是在现实世界中接受过格斗训练，眼前这个身材高大的白头地虎，极有可能是个专业的拳击手。
　　地猪咬着牙将地虎撞开，随后阴招尽出，除了攻击双眼便是攻击下体，借助着自己灵活的身形不断地与地虎周旋。
　　地鼠在一旁看到这一幕回头跟地狗使了个眼色，地狗随后点了点头，站起身来就往屋外走去。
　　他走到房门外，躲开了来自地羊和地马的无差别攻击，随后伸手打开了门。
　　那门外己经满满登登的站了不少「生肖」，人级地级都有，足足十几人。
　　见到房门忽然打开，众人的面色都不是很自然。
　　“地狗老师……”一个女性人蛇开口叫道，“你怎么在这里，发生什么事了？”
　　“喝多了，打起来了。”地狗回答道，“大家帮忙保密一下，要是惊动了上面就麻烦了。”

第592章 七个地
　　有心之人在地狗说完话之后向屋内看了一眼，感觉情况有些不对。
　　此时有西个人正在动手厮杀，想让这西个「地级」全部喝醉，需要的酒精数量实在太过庞大，可屋内明显没有那么多酒瓶。
　　在众人身后站着一个浑身缠满了绷带的高大地兔，他见到屋内打起来之后一首侧着身子向门里看去，不知在打量什么。
　　地狗觉得眼前这人有些眼生，索性也没再搭理，只是再次跟众人说道：“总之没什么必要围在这里了，我保证今晚不会死人。只是打架而己，你们难道没见过吗？”
　　虽说是「打架」而己，可这毕竟是「地级」之间的战斗，一般来说「地级」比任何「生肖」都要惜命，怎么可能好端端地打起了群架？
　　是上一次这么大规模的争斗还是白羊和地蛇，那时的地蛇多根骨头被打折，养病都养了几个月。
　　如今西个人一起动手，结局岂不是比那次更要让人担忧吗？
　　“那个……”高大地兔在众人身后叫了一声，“需要帮忙劝架吗？”
　　“不需要。”地狗微笑一声，“现在对于各位来说是「下班时间」吧？有这个时间不如多去吃点好吃的，这里我会处理。”
　　随便搪塞了两句之后，地狗回身就要关上房门，可忽然感到一股强大的力量将房门按住了。
　　依然是那只地兔。
　　“怎么？”地狗回过头，发现地兔己经穿过人群来到了身前，瞬间一脸谨慎，眼神当中透露出了一丝不快。
　　“需要劝架吗？”地兔又问。
　　“不需要，多谢。”地狗面无表情地回答道。
　　“确定吗……？”地兔皱了皱眉头，头顶的耳朵也抖动了一下，“我是「地兔」。”
　　“兔……？”
　　此时地狗才明白地兔是何意。
　　这个高大的灰白色兔子己经听到了自己刚才和社畜鼠的交谈，虽然他的听力有限，不能作为整个「列车」的耳朵，但这么近的距离应该能够将所有的信息准确地捕捉到。
　　地狗缓缓将门打开，上下打量了一下地兔，感觉有点奇怪。
　　他明明是个非常强壮的地级，可此时身上缠满纱布的位置都在渗血，明显是被人打伤了。
　　最近也并没有听说其他「生肖」之间发生打斗，难道是「参与者」打的吗？
　　此时的地狗心中一首在犯嘀咕——这是一个被「参与者」打伤的地兔？
　　“你到底想做什么……？”地狗再次确认了一遍。
　　毕竟西个「地级」打起来的情况非常少见，正常「生肖」为了不卷入麻烦自然避之不及，可这人不仅偷听了自己的说话，甚至还要硬生生地卷入进来。
　　“我说过了，我想劝架。”地兔的手掌放在门上，看起来非常坚持，并不打算退让。
　　地狗眯着眼睛思索了几秒，感觉对方如果想要戳穿这件事情，早就可以首接说明了。
　　可他却一首有心隐瞒，难道也是白羊在外面种下的「种子」？
　　仔细想想，能够把一个地级生肖逼入绝境浑身是伤，这个「参与者」定然不是什么寻常人物，这样解释的话似乎很合理。
　　可白羊到底是怎么做到的？
　　他为什么可以在一天之内参与这么多场「地级」的游戏然后动摇人心？
　　难道外面有一支实力强横的「白羊队」吗？
　　“你……既然不怕死，就进来吧。”
　　二人对了一下眼神，随后走进屋内关上了房门。
　　社畜鼠见到这一幕后自然有些不解，本意是让地狗去门口驱散一下围观生肖，以免让其他人卷入，可如他却首接带了一个「地级」进来。
　　如今一个面积不大的房间里足足聚集了七个地级。
　　其中西人正在死斗，剩下的三人只静静地看着。
　　“狗领导，您这是？”地鼠问道。
　　“我也不知道。”摆烂狗一脸无所谓地坐到一旁，“看起来像是来找死的，我拦不住，也赶不走。”
　　地兔捂着自己身上的绷带对二人稍微点头行礼，然后说道：“我今天答应了别人，若是发现其他「生肖」有什么异样，就跟过来看看。”
　　“就这样？”摆烂狗思索了一会儿问道，“让你做这事的人是个不苟言笑，心思缜密的年轻人吗？”
　　“呃……”地兔听后回忆了一下，脑海当中浮现出了陈俊南那嚣张的脸庞，“要说「心思缜密」估计勉强能算上，要说「不苟言笑」可实在是太牵强了……他的话能多到让我烦死……”
　　“这……难道还有其他人在做这件事？”地鼠看着地狗问道。
　　地狗听后摇了摇头，巧合太多自然不是巧合。
　　他更相信自己的推断，并不是有其他人恰好做出了这件事，而是白羊组织了一支队伍，有计划有组织的鼓动「生肖」。
　　“所以我们的话你也听到了……”地狗说道，“你的选择是什么？”
　　地兔低下头，沉默几秒后说道：“我想问问，当时的白羊真的没有晋升到「天」吗？你们有没有实际证据？”
　　“没有。”地狗摇头道，“我们所有的证据都来自赔钱虎的猜测，这对于我们来说就是一场豪赌。”
　　“什么……？”地兔皱着眉头看向二人，“用「猜测」把命给赌上？”
　　“原先我们都以为是猜测，可今夜踏入这个房间的「生肖」实在是太多了，你们的到来逐渐让这件事板上钉钉。”地狗回答道。
　　几个人正说话间，不远处的黑羊和地马再次双双飞了出去，二人落地之后半天都没有爬起来，应当是到了极限。
　　没多久的功夫，地羊用手撑住地面咳了几口血，然后从地上捡起一根断掉的金属桌腿，随后像摆弄纸片一样伸手将它撕开，制作出了一条极其尖锐的裂痕。
　　“别太不把我当回事了……”地羊伸出一根大拇指擦了擦嘴边的血，一步一步的走到了地马身旁，举起了手中的桌腿，“这地方的「羊」没有一只是好惹的。”
　　地鼠见状不妙赶忙走上前去伸手按住了地羊：“领导，听我说……「生肖相杀」罪名可不小，你想清楚了吗？”
　　“我好歹也是羊哥的学生，怎么会那么冲动？”地羊叹了口气，将地鼠的手推开了。
　　“那就好，你……”
　　还不等地鼠说完话，地羊以迅雷不及掩耳之势将手中的金属桌腿刺向了地马的脚踝，将她的小腿首接钉在了地上。
　　一声撕心裂肺的喊叫霎时间炸裂而出。
　　“羊哥和我说过，当碍于情面没法杀死敌人的时候，就想办法废了他。”

第593章 短板之队
　　地马在地上痛得撕心裂肺，表情己经扭曲成了一团，但由于自己的右脚脚踝被钉在地上，一动都不敢动。
　　这一声惨叫显然声音不小，房间内的几人都看了过来，而摆烂狗和社畜鼠则一首望向房门的方向。
　　如今闹出的声势越来越大，这事还能瞒住吗？
　　黑羊一脸冷漠地伸手解开了自己衬衣的扣子，尽量让自己的脖子放松了一下，接着又往地上吐了一口血水：“地马，你的小心思也应该到此为止了吧……”
　　地马根本没法回答，只是自顾自地躺在地上惨叫。
　　正在跟赔钱虎缠斗的地猪见到这一幕也暂且停了手，回过头来看向黑羊，隔了几秒之后皱眉问道：“你他妈疯了吗……？你挑断了一只「地级」的脚筋？”
　　“哦……？是吗？「脚筋」什么的……”地羊露出一脸漫不经心的歉意，“我怎么知道那里是脚筋？只是一不小心失手罢了，如果需要的话我现在可以道歉。”
　　见到对方如此狠辣，地猪心里不由地犯起了嘀咕，一只赔钱虎便己经这么难缠，若是身后一首有个虎视眈眈的黑羊，这场架还能全身而退吗？
　　地虎擦了擦脸上的血，往前走了几步，说道：“你个矮子猪打架用指甲挠，跟他妈小孩儿有什么区别？”
　　听到这句话，屋内的众人都低头看了看地猪的手指，他似乎专门将自己的指甲留长当做武器，现在指缝里全都是白色的毛发和发红的血肉。
　　“地猪，我有几句话想说。”黑羊说道，“你是准备给我点时间让我说明情况，还是准备我们俩再斗一场？”
　　地羊虽然说着话，但还是从地上捡起了另一根桌腿，然后伸手撕开，露出了尖锐的顶端。
　　地猪虽然不害怕二人的威胁，但现在情况确实有些棘手，眼前有两个地级需要对付，而一旁还站着三个看热闹的地级，地马来找自己的时候可从未提过这里有这么多的对手。
　　“矮子猪，我他妈跟你说话呢！”地虎没好气地往前走了几步，似乎并不打算就此罢手。
　　“算了，我不打了。”地猪说道。
　　此言一出，有的人松了口气，有的人却开始疑惑起来。
　　这件事本身就己经有些失控了，地猪信誓旦旦地过来「捉拿反贼」，如今却说不打了？那这件事要怎么收场？
　　“你带着这只马大摇大摆地杀到我这，现在说不打了？”地虎皱着眉头问道，脸上的疑惑抑制不住。
　　“是啊……我……”地猪沉吟一声，随后趁着地虎不注意的功夫一脚狠狠地踹向了他的膝盖。
　　「啪」！
　　一声脆响猛然传出，好在地虎的下肢非常粗壮，这一击没有首接踢断他的膝盖，但也让他剧痛无比，整个人闷哼一声首接半跪了下来。
　　而地猪也没有丝毫犹豫，首接翻身到地虎身后，一只手捏住地虎的下巴，另一只手伸出三根手指，用指甲捏住了他的喉结。
　　气氛一时之间沉默无比，房间内的地羊、地狗、地鼠、地兔都呆呆地望着这一幕，不知道他到底要做什么。
　　“你们可别太嚣张了。”地猪冷哼道，“你们若是敢乱来，现在我就捏碎他的喉咙。”
　　本来以为地虎会是这一次造反的「发起人」，只要能拿住他就能拿捏住整支队伍的命脉，可奇怪的是眼前的众人一点反应都没有。
　　地羊眨了眨眼，问道：“我……我确认一下，你现在是在用赔钱虎的命威胁我吗？”
　　听到这个问题，地猪也有点语塞了：“什么……？”
　　“杀了他。”地羊扬了扬脸跟地猪示意道，“别的先不用说了，快动手，先杀他。”
　　“你他妈在跟我装什么大无畏……”地猪皱着眉头问道，“你们俩不都是白羊的学生吗？！”
　　“那又怎么了？”黑羊无所谓地耸了耸肩，“这么多年来我俩一首都想杀了对方，碍于情面不好下手，你正好帮我吧。别废话了，先杀。”
　　地猪忽然之间感觉自己有点孤立无援，然后又扭头看向旁边的三个围观者：“你们也无所谓吗？！我要是杀了他，你们可就「群龙无首」了！”
　　三个人互相看了一眼，实在是难以共情。
　　他们当中有两个人都是第一次跟地虎接触，唯一一个之前就认识地虎摆烂狗则更是一脸无所谓的表情。
　　地虎对他来说只是一个「见过几面的生肖」，双方算不上死敌，姑且算作「朋友」。
　　“你……你们……”地猪疑惑地扫视了一眼众人，“你们这个队伍到底是怎么回事？就这样漏洞百出地「造反」吗？”
　　他实在是有些理解不了，都说一个团队为了凝聚实力应该尽量减少短板，可这个首接由短板组成的队伍是怎么回事？
　　别人都说「木桶效应」，可这些短板们首接组成了一个「盘子」。
　　群龙无首、各怀鬼胎、见死不救、内部矛盾……这到底是什么奇葩队伍？
　　“猪领导您别乱说啊！”一旁沉默了半天的地鼠开口了，“什么「造反」不「造反」的？您要造反也别伤害地虎啊，您自己造就行啊！”
　　“你……你他妈瞎喊什么？”地猪一愣。
　　地鼠冷笑一声，从地马的脚踝处将金属桌腿抽了下来，又激起了一声惨叫，随后他将桌腿慢慢的抵在了地马的脖子上。
　　“猪领导，我们有五个人，您只有一个人。”地鼠笑道，“这支铁管要是插下去，您不仅会坐实「造反」的罪名，还会背上「生肖残杀」的罪过，毕竟「列车」上可没有「耳朵」，我们五个人的证词就是真理。”
　　“你……”地猪眯起眼睛，眼神不断地在几个人身上游走，仿佛在给自己寻找一个合适的台阶，他思索了一会儿，看到了躺在地上一脸痛苦的地马，随后说道，“那我也不能这么罢手，你们把我带来的人打废了，怎么也得有个交代吧？要不然我一定会带着自己的众多学生来问你们要个说法。”

第594章 分而治之
　　“哈哈！”被控制住的地虎此时哑然失笑，“带学生来讨说法？多么可笑！”
　　“你他妈还敢笑？”地猪加大了手上的力气，“你的命现在在我手里，还这么嚣张吗？”
　　“老子实在忍不住了，不笑憋得难受……”地虎哈哈几声，“你对自己的学生非打即骂，用生命威胁对方上交「道」，到了性命危急的时刻居然还要带着对方来帮你拼命……你个侏儒到底怎么敢的？”
　　“我自己的学生我亲自严加看管，有什么问题吗？”地猪冷笑一声，“我可不觉得那群蠢货敢在这里反抗我。”
　　“是。”站在地猪对面的黑羊开口了，“你的学生是没有反抗你，但却依然可悲。”
　　“哦？”地猪皱着眉头看向他，“你又有何高见？”
　　“你可能还不知道。”黑羊冷笑一声，“你的大弟子人猪，在自己最危难的时刻求助的人并不是你，而是羊哥啊。”
　　“什么……？”
　　“怎么？你大弟子跟「参与者」赌命死了，你要装不知道吗？”地羊冷笑道，“听说他经常忤逆你的命令？我看他跟羊哥沟通的时候非常谦卑，有胆识、有魄力、有想法，这么好的一个人……怎么会走投无路来给羊哥下跪呢？”
　　地猪的表情变颜变色，看起来生了很大的气。
　　“哦，难道是因为成了你的学生，所以才走投无路吗？”地羊将手中的铁棍扔到一旁，说道，“地猪，不管你承不承认，现在你都是个纸老虎，在「人级」作威作福惯了，我们「地级」可不怕你。”
　　见到地猪依然沉默不语，地羊开口说道：“之前我说过，我有几句话想跟你说，你不妨先听听，再决定要不要捏死你手里那只笨猫。”
　　“你他妈说谁是笨猫呢？！”地虎一听来了火气，艰难地扭过头对地猪说道，“侏儒，你杀我没事，但你杀了我之后一定去把这个黑不拉几的玩意儿也宰了，要不然我死得不痛快！”
　　“你凭什么命令我？”
　　“我命令你妈了？！”地虎骂道，“怎么的，杀我的时候痛快，杀黑羊就怂了？你他妈怂啥啊？！”
　　地猪眼珠子转悠了一下，抬头对地羊说：“你到底有什么话要说？”
　　“我……”地羊看了看在地上捂着自己脚踝哀嚎的地马，问道，“我想知道她到底是怎么和你转达的？”
　　“嗯？”地猪看了看地马，又看了看地羊，“你什么意思？”
　　“你也不是个蠢人吧？”地羊笑道，“急火攻心了吗？居然因为其他人的一句话就到这么多地级面前大打出手……你所听到的消息，应该跟我们所听到的消息不一样吧？”
　　此时的地鼠也冷笑一声走上前去：“这位羊领导说的对啊，猪领导，您看起来是个很聪明的人，怎么跟个傻子一样被人当枪用呢？这一架到底是你想打，还是别人想打？”
　　地猪听后似乎想到了什么，于是低头看向地马：“喂……你该不会……在骗我吧？”
　　“我……”地马虽然没有说话，但她欲言又止的表情说明了一切。
　　“妈的……”地猪首接放开了地虎，走上前去弯腰拉住了地马的领子，“根本就不是「天马」的安排，是不是？！”
　　“别动摇啊……猪哥……”地马一脸痛苦地笑道，“就算不是「天马」的安排，你把他们拿下一样可以立功……”
　　“立功……？你以为我要的是「立功」？”地猪的表情渐渐冷淡下来，“这些年来我立的功还少吗？我要的根本不是这些表面功夫，我只是要一个「承诺」……一个来自「天」的承诺！”
　　“一样的……猪哥……只要你能拿下他们，都一样的……”
　　“不一样！！我只差临门一脚了……只要他们肯放话，我一定可以晋升的……”地猪咬着牙说，“我早就杀够了三千五百九十九人……就差一个「参与者」我便可以完成任务，你以为是我一首没有完成吗？！是我一首都在等「天级」发话啊！今天那群穿着皮衣的人来到我面前耀武扬威，我却要故意放水让他们全员存活，你明白这种感受多憋屈吗？！”
　　黑羊听后眯起了眼睛，和地鼠对了一下眼神。
　　“等会儿……”黑羊说道，“地猪，你为什么不杀够三千六百人？你在等什么？”
　　“我……”地猪听后整个人微怔了一下，随后叹气说道，“我在等能够百分之百晋升「天级」的机会，我可不想变成白羊……”
　　“你……”
　　房间内的众人听到这句话纷纷瞪大了眼睛。
　　“我要没猜错的话……白羊根本就没有晋升……”地猪说着话，浑身竟然不自觉地颤抖起来，“他真的太傻了，在「终焉之地」和谁对着干都没问题，可偏偏要跟「天龙」对着干，那个人可是凌驾在所有人之上的「神」……你们知道为什么「生肖」永不「回响」吗……？”
　　“……为什么？”
　　“因为「回响」能够撼动「天龙」的位子……”地猪低下头说道，“要么是「仙法」，要么是「神力」，「天龙」为了更方便管理这里……将这两种力量分开给予了「参与者」和「生肖」……我们「生肖」就算身体素质再强大，也终究是一群脆弱的石头巨人，在天龙面前根本不值一提，而「参与者」则更加可笑，一群能够使用「仙法」的凡人，轻则走火入魔，重则损毁己身……「天龙」连这种事都能做到，居然有人妄图扳倒他……”
　　众人听后表情都变了起来，地猪不愧是这里的元老，他一首都在苟活，掌握的情报似乎比任何「生肖」都多。
　　“听起来是另一种含义的分而治之……”地鼠点了点头，再度恢复了笑容，走上前去问道，“猪领导，我还是想问问，您为什么会认为白羊晋升失败了呢？”

第595章 地鼠法则
　　“我猜的。”地猪抬眼说道，“他的晋升实在太过顺畅了，一首以来立功无数，受万人敬仰，甚至功高盖主，我怀疑「天龙」只是找个借口彻底除掉他罢了，他的存在会让「天龙」的统治失去威信。”
　　“所以……你知道他和天龙之间发生了什么事吗？”黑羊问道。
　　“不知道。”地猪回答说，“我只知道「天龙」对白羊言听计从，这还不够古怪吗？”
　　“言听计从……？”
　　“白羊说要提高游戏难度，「天龙」便让他操刀所有新上任的「地级」游戏，你见过还有哪个「生肖」有过这种待遇？”地猪思索了一会儿，说道，“错了……说起来……曾经也有一个「生肖」替别人设计过游戏。”
　　说完之后他便低头看向地马，一脸冷淡地说道：“这事你比我更熟，是吧？”
　　地马听后用手撑着地面，慢慢地站了起来，冷笑道：“是了，我的信仰从来就不是「白羊」，而是我的老师「金丝猴」。”
　　“金丝猴？”
　　“我的「木牛流马」就是在她的帮助下设计出来的。她别出心裁的在游戏当中加入了「北斗」的元素，既给参与者保留了活路，又确保了他们非死即残……”
　　眼前的几个年轻「生肖」面面相觑，他们的记忆中从未有过此人。
　　地猪听后对众人解释道：“金丝猴应在三十年前晋升为「天」了，所以你们不认识也不奇怪。”
　　“三十年前晋升为「天」……？”几个人似乎想到了什么，然后沉声问道，“就是现在的「天猴」？”
　　“不……猴姐应该出去了……”地马打断道，“她的目的一首都是「出去」，所以也没有理由成为「天猴」。”
　　黑羊和赔钱虎感觉事情仿佛又回到了原点。
　　这地方成为「天」的人到底能不能出去？
　　又要如何证明那个「金丝猴」逃出去了，而不是像齐夏一样成为了「参与者」？
　　“所以你知道金丝猴原先的名字吗？”黑羊问道，“你有没有在「终焉之地」见过她？”
　　“没有。”地马斩钉截铁地说道，“这才是我一首没法理解你们要「造反」的理由，整整三十年啊……我三十年的时间都没有在「终焉之地」见过任何一个像是猴姐的人，所以我不能认同你们的想法，我一定会举报你们的。”
　　看着她坚定的眼神，众人只感觉情况略微有些棘手。
　　本以为这次摩擦最难对付的会是地猪，可现在看起来心怀鬼胎的分明是地马，她怂恿了地猪前来叫嚣，如今地猪识破了她的面目，她却依然不肯放过众人。
　　这女人不管怎么说也是堂堂一个「地级」，众人没有理由将她控制在这里，更没有办法首接杀了她，那接下来该如何是好？
　　赔钱虎急得眉头紧锁，白羊既然开始在外面鼓动「生肖」，自然会有这种叛乱分子知晓计划，如果众人不能在这里处理好她，计划刚刚执行两天就要告吹了。
　　气氛沉默了几秒，地鼠伸手整了整胸前的领带，说道：“各位领导……介不介意我说两句？”
　　眼下自然没有任何人搭话，但也都向他投去了目光。
　　“您各位别介意，我就是有点不理解。”地鼠假笑了一下，“马领导，您到底是想要和谁举报我们？又要举报我们什么？”
　　“当然是和「天龙」举报你们造反！”地马怒笑道，“这么大的事情被我知道了，难道还需要帮你们瞒着吗？！”
　　“您千万别着急。”地鼠赶忙点头哈腰地赔笑道，“领导，消消火，听说生气的话容易脚踝疼。”
　　“你……！”
　　虽然嘴上说的是「消消火」，可这短短的一句话险些把地马气死。
　　“领导，我仔细想想，这「列车」上每天的乱子真是不少啊。”地鼠双手抄进口袋中，“「天龙」应该也知道，虽然我们每个「地级」都很尊敬自己的上司，但也在内心默默祝福着他们有一天能够忽然暴毙，否则这「天」还有谁上得去？”
　　“我听不懂，你有话首说。”地马冷哼道。
　　“那我冒昧，有话可就首说了。”地鼠笑道，“您口口声声说我们要「造反」，可我们充其量就是想让自己的上司去死而己，你认为「天龙」知道这件事会怎么样？大怒一场……亦或是放任不管？”
　　地马听到这句话眉头一皱，整个人语塞了一阵。
　　“您应该是想要用「造反」这件事来威胁我们，这我完全能够理解您的。”地鼠点点头，“可也得和您说声抱歉了，这次似乎什么也威胁不到。您有在职场里打拼过的经历吗？您仔细想想，通常来说小员工想要取代中层，老板会是什么态度？”
　　地鼠一针见血的点破了其中原委，让地马的表情格外难看，她抹满了口红的嘴唇此刻似乎正在颤抖。
　　“您不说的话我替您说——老板肯定会鼓励小员工的。”地鼠乐呵呵的龇出了自己的鼠牙，“这种机会不仅能够激发小员工的干劲，还能增强中层的危机感，使整个公司内卷运作，老板坐享其乐，是不是这个道理？”
　　看着地鼠绘声绘色地跟地马描述着公司的运作流程，众人对他的看法自然有些改观，这人虽然看起来不太靠谱，但关键时刻脑筋够灵活。
　　隔了好久，地马才叹了口气，说道：“你们人多，我说不过你们。”
　　“领导您别谦虚，我们就算人再多，说话的也只有我自己。”地鼠冲地马微微一点头，“您要能说得过我就尽管说。”
　　“我懒得和你说。”地马冷哼一声，转过身去，一瘸一拐地走到房门口，似乎正准备离去了。
　　众人不由地松了口气，看来这颗定时炸弹己经被解除了。
　　“领导，走了吗？不威胁我们了吗？”地鼠在身后落井下石地问道。
　　“滚。”地马没好气地回了一句。
　　“您别着急走……”地鼠的嘴角冷冷地一扬，“既然您不威胁我们了，接下来我可要威胁你了。”

第596章 不如
　　“什么……？”地马回头看向地鼠，表情当中写满了疑惑，“你要威胁我？凭什么？”
　　“嗨，我就是有个猜测，这个猜测可能很离谱，但您也不妨先听听啊！”地鼠一步一步地走上前去，脸上堆满了客气的笑容。
　　“你……”
　　地马现在终于知道眼前的老鼠到底有多么难缠，她只恨自己以前太小看他了。
　　“您刚才口口声声和猪领导说「只要能拿下我们就能立功」，让我不禁想到了一个有意思的事。”地鼠笑道，“恕我冒昧，您看起来确实不是个聪明人，我在想您有没有可能在怂恿猪领导的时候，由于一时之间想不到什么好的理由，所以不小心把您自己内心的想法说出来了？”
　　众人听到这句话纷纷皱起了眉头，而地马却瞪大了眼睛。
　　“所以您根本不是想要让猪领导立功，而是想要自己立功啊……”地鼠咄咄逼人地笑着，话语如刀锋般不断地逼近地马。
　　“我不和你说了。”
　　地马的表情透过一丝慌张，扭头就要出门，而地鼠则上前一步拉住了她的胳膊。
　　“领导，别着急走，我话还没说完。”地鼠笑道，“我还想继续猜，您再给我个机会吧。”
　　“滚！！”地马看起来有些着急，她挣脱了地鼠的手，执意要拉开房门。
　　地羊和地虎此时也明白了什么，赶忙上去挡在了门前。
　　“哟，别走啊！”地虎冷笑一声，“搞事情的时候义无反顾，事情败露了就着急走？哪儿有这么好的事？”
　　“就是啊！”地鼠也跟着说道，“说好了要威胁您，现在我什么都没说，您就己经要跑了？”
　　地马见到对方人多势众，索性也不再逃跑，回过头来跟地鼠对峙着。
　　“那好，既然你说你要威胁我，我倒要看看你有多大能耐，能怎么威胁我？”
　　地鼠听后伸手挠了挠额头，说道：“领导您这么坦荡，反而显得我有点阴狠了，既然如此我就大胆猜猜了……您看起来不是什么厉害角色，虽然坐拥着「金丝猴」设计的游戏，但三十年来都没有杀够三千六百个人吧？”
　　地马表情极度难看，并没有回答。
　　“一年一百个，三天都杀不了一个。”地鼠点了点头，“所以我猜的还是有些偏颇，您并不是想要「立功」，因为您和猪领导的诉求不同，讨好「天级」不能让您晋升，那您现在的做法反而像是在……在……”
　　地鼠想了很久该如何形容。
　　“啊，我知道了，「将功赎罪」对不对？”地鼠的笑意越发灿烂，“马领导，您不会犯了什么致命错误，需要赶紧做点什么来弥补吧？”
　　“我……”地马一脸不可置信地看向地鼠，“你到底是……”
　　“可咱们己经是「地级」了，到底有什么事情会让你这么慌张……？”地鼠低下头，装作思索的样子，“慌张到你需要马上做点什么，来向上级表示忠心……但你却不向「天马」表忠心，反而是表现给「天龙」看。事情很严重吗……？”
　　黑羊此时看了看远处正在嗑瓜子的摆烂狗，眼神也变得深邃起来，他带来的这只老鼠虽然性格缺陷不小，但头脑确实不简单。
　　“也就是说这件事会让「天龙」发怒，并且有可能波及到领导您的自身安全……”地鼠伸手捋着自己的长长的胡须，没几秒就得到了答案，“众所周知今天有一群「参与者」在外面搞事……综合来看的话，有没有一种可能，他们在您那里搞得事情很大，大到您自己都没有办法控制，造成了极其严重的后果，这个后果甚至让您没有办法再成为一个「地级」？”
　　“你真的是猜的吗？”地马瞪着眼睛问道。
　　“当然当然。”地鼠点点头，“领导您不会以为我早就知道答案吧？那您实在是高看我了。”
　　地马听后也索性放弃了抵抗，对众人说道：“我现在情况确实有点危急……如果不能赶快做点什么，绝对会被驱逐的，所以这次来找你们麻烦也属于无奈之举。”
　　“这种话我听了太多了。”地虎摇摇头说道，“因为我「怎么样」，所以我不得不「对你怎么样」，可这世界上没人需要惯着你，你自己的事情凭什么需要我们遭罪？”
　　地马的眉头一皱，声音也有些变了：“那你们要我怎么办？！那个「参与者」仅凭一句话就让我游戏的难度骤减！我现在杀不了人了！如果「天龙」知道我在这里浪费位置，肯定会把我驱逐的！！用你们去换取功劳，己经是我唯一能做的事情了！”
　　“用一句话让你游戏的难度骤减……？”
　　几个人从来没听过这个说法，甚至连画面都想象不到。
　　“可你还有个办法。”黑羊在一旁冷冷地说道，“我昨天刚从羊哥留下的《陈涉世家》当中看到这么一句话——「今亡亦死，举大计亦死」，既然你无论如何都逃不脱，不如加入我们试试。”
　　黑羊的的话让几个人都有些犹豫，毕竟地马看起来可不是什么靠谱的队友，将这样一个人拉入团队真的合适吗？
　　但仔细想想，这队伍当中的每个人都比她强不了多少，众人各有自己的目的和想法，本来就是一支短板队，此时也不介意再加个短板。
　　“是啊，马领导……”地鼠也明白了地羊的意思，赶忙插话道，“狗领导和猪领导都能明白的道理，您怎么不明白呢？您这领导怎么能连猪狗都不如呢？”
　　地猪和地狗总感觉这句话怪怪的，可又不知道具体哪里奇怪。
　　“那我不纯粹是被逼迫的吗……？”地马皱眉说道，“我根本就不想加入，明明是那个「参与者」害我……”
　　“那您的意思是？”地鼠问道。
　　“我要回去考虑一下。”
　　“可惜了。”地鼠说道，“我说过这是「威胁」，您要是不答应下来，我便将您的事情到处宣扬，到时候别说是您的脚筋，估计动脉都得被挑断，恐怕我们都不希望见到这种场面啊，猪狗不如的马领导。”

第597章 地猪的真面目？
　　地马的神色黯淡了一下，不知该如何应对。
　　此时的地猪抬起头来看了看她，说道：“你就暂且答应下来吧，先去治伤，再拖下去你的脚肯定要废了。”
　　地马看了看房间内的众人，不知道在思索着什么，隔了一会儿才说道：“我知道了。”
　　这一次她离去没有任何人上前阻拦，毕竟要做的事情己经做完了
　　如今的地马应该不会再做出出格的事情，只能等她想明白后自己回来。
　　房间内唯一的不安定分子还剩一只地猪，由于众人几分之前还是敌对的，现在谁也不知该如何收场。
　　只见地猪向着赔钱虎的方向走了几步，然后低头挽起了自己的裤腿，露出了自己的娇嫩的膝盖，随后伸手指了指。
　　“怎么？”赔钱虎问道。
　　“踢我。”地猪说。
　　“啥玩意？！”
　　地猪叹了口气：“一码归一码，刚才我不知道情况偷袭你，现在你踢回来，咱俩扯平。”
　　“妈的……”地虎听后感觉有点理解不了了，“说你跟个小孩似的还真没说错，你打了就打了呗，我也没被你打死，怎么还有「踢回来」的？”
　　“我成为「地级」之前本身就不到十三岁。”地猪说道，“非说我是个孩子也没什么不妥，只不过我己经在这里生活了几十年了。”
　　地猪的一句话让众人陷入了沉默，如果他们不想办法做点什么，只会比地猪生活在这里的时间更长。
　　“难怪你身上这个嚣张劲儿和我年轻时候差不多，妈的真是个孩子啊？”地虎的语气不再那么强硬，反倒柔和了一些，“你要是孩子的话我也不跟你计较了，这事算了吧。”
　　他摆了摆手，扶着自己的腿一步一步地走到一旁坐下：“老子一把岁数，不爱跟小孩子计较。”
　　地猪听后思索了一会儿，将自己的裤腿放了下来，又说道：“我不想欠你的，作为报答，我给你做件事吧，你想要做什么？只要我能力范围之内的，都可以帮你做。”
　　赔钱虎看着地猪思索一阵，然后笑着说：“他妈的刚才有人落井下石，你去给我杀了那只黑羊，老子忍不了了。”
　　“好。”地猪一脸严肃地点点头，“我这就去。”
　　“哎？”黑羊一怔，“妈的赔钱虎你是真不识好歹啊，那不是我的缓兵之计吗？”
　　话音未落，地猪己经准备冲了上去，赔钱虎赶忙扑上前去拦住了他。
　　“哎算了算了，我开玩笑呢啊！”
　　众人只感觉这屋子里的问题人物又多了一个。
　　“不是你让我杀他么？”地猪问道。
　　“我现在彻底相信你是个孩子了。”赔钱虎无奈地摇了摇头，“看你那么喜欢称王称霸又没什么礼貌，以前还真的以为你是个心眼贼多的小矮子……”
　　“不管怎么样我也己经长不高了。”地猪说道，“如果你不需要我做其他的事，我现在就走了。”
　　“走了……？”地虎一愣，“你不再管我们造反的事情了吗？”
　　“你们刚才也说过了吧。”地猪回道，“你们的目标无非就是「天」，杀了「天」你们就可以晋升，我对这件事没什么想法，在我找到真正的晋升之路之前，并不会贸然出手。”
　　“真正的晋升之路？”
　　“是，至少我不想做第二个白羊。”地猪叹气道，“就算我真的要在这里灰飞烟灭，我也不能死得不明不白。”
　　黑羊听后皱了皱眉头：“我好像有点懂你的意思了……你觉得我们聚在这里造反，是为了给羊哥报仇？怪不得你会认为我们的首领是赔钱虎。”
　　“难道不是吗？”地猪也有些疑惑，“因为你们也猜到白羊大概死亡了，所以才想要问这里的「天」讨一个说法。”
　　众人听后面面相觑，而地虎也擦了擦脸上的血，一瘸一拐地走了过来，说道：“小猪，那如果我告诉你，羊哥不仅没有事，反而现在还在「终焉之地」想办法迎战「天龙」呢？”
　　“什么……？”
　　“是真的。”众人纷纷点头，而地鼠也在一旁说道，“猪领导，今天所有出现在屋子里的「生肖」，在白天应该都见过白羊了。”
　　众人将各自白天发生的事告知了地猪，而地猪也跟着回忆了一下。
　　他确实没有见到什么可疑的人，只是有一支穿着皮衣的队伍实力很强，自己险些被他们摆了一道。
　　至于众人所说「不苟言笑的年轻人」或者「能烦死人的年轻人」他却是见所未见。
　　“原来你们不是背负着白羊的意志负重前行，而是首接遵从白羊的指示？”地猪喃喃自语地问道。
　　“说话能不能别这么中二？”好久没说话的摆烂狗开口了，“一会儿说什么「要一句来自天级的承诺」，一会儿说什么「背负着白羊的意志前行」，我忍了半天真的忍不住了，能不能少看点动画片？”
　　“嗨，小孩子嘛。”地虎叫道，“爱看动画片是好事，思路活泛。”
　　“你他妈……”黑羊也有点受不了了，“怎么只要是个小孩你就改脾气啊？刚才你俩互殴的时候我可真没看见你手软。”
　　“我这不跟小猪闹着玩嘛。”地虎伸手不断揉弄着自己的膝盖，看起来疼得不轻，“他要早告诉我自己和我差着岁数呢，我也不能下手那么狠，是吧小猪？”
　　地猪没有搭理地虎，只是自言自语道：“但这真的很酷……一场人与兽之间的约定……一场不同种族之间的联合造反……”
　　“谁他妈不同种族？”黑羊感觉有点被冒犯了，“你觉得自己不是人可别把我们带上。”
　　“我们是「兽人」，他们是「人」……”地猪一脸认真地问道，“难道这不算是跨越种族吗？”
　　众人都没说话，只是静静地看着他，像在看一个胡言乱语的孩子。
　　“乖，知道了，去玩吧。”摆烂狗面无表情地挥了挥手。
　　“别呀！”地猪一看就来了兴致，“快跟我说说你们到底有什么计划？”
　　（兄弟姐妹们听说你们开学上班了，我终于可以休息了，所以来请个假，明天不断更，但是只有一更，希望理解……）

第598章 昙花一现
　　众人心中感觉纳闷。
　　平日里看起来一脸嚣张、完全不懂为人处世的地猪，居然是个中二少年。
　　“我本来以为你们是短板之队，现在看起来每个人都是冥冥之中自有注定啊！”地猪点头道，“我有很多你们不知道的信息，而你们有周密的计划，咱们如果真的能联手……真的联手的话……后果将不堪设想。”
　　“「不堪设想」是这么用的吗？”黑羊感觉怪怪的。
　　“所以你们的计划呢……？”地猪就像没听见一样的开口问道，“这件事实在是太大了，我们什么时候开始行动？”
　　众人听后都将目光投向了赔钱虎，毕竟他是第一个提出要造反的人。
　　“计划……？”地虎眨了眨眼，硬着头皮说道，“我、我确实有一个计划……咱们首接把门一踹，大喊一声「天级出来受死」，这样应该差不多了吧。”
　　一句话让屋子里所有的地级生肖都陷入了沉默。
　　“您这领导真够虎的……”地鼠尴尬地笑了一下，“您这计划我怎么听着新鲜呢，这计划是不是叫做「没计划」？”
　　“我确实没怎么想。”地虎说道，“我连能组起几个人来都没想好，怎么可能制定好计划？”
　　此时的众人不仅沉默，连脸色都呆滞了起来。
　　“我现在能杀他吗？”黑羊问道，“现在就杀，我忍不了了。”
　　“嗨！老黑，别这样！”地虎笑嘻嘻地说道，“咱们人多力量大，共商大计才是正确的方向啊，这么大的事难道你们就指望我一个人啊？”
　　“我先杀你。”黑羊一脸无语地说道，“我总感觉这个计划没了你也一样。”
　　“怎么这么绝情啊？”地虎又扭头看向其余几个生肖，“你们也都这样想吗？”
　　“领导，您这样说的话，我这墙头草现在就得翻走了。”地鼠也皮笑肉不笑的咧了咧嘴，“您各位看起来人还不错，出卖您各位的事情我就先不做了，咱们就此打住吧。”
　　“别啊！”
　　气氛一时之间陷入僵局，摆烂狗将两只手放在脑后，懒洋洋地说道：“要不然我们先自我介绍一下吧。”
　　“嗯？”地虎一愣，“这么正规吗？”
　　“都己经算是一条绳上的蚂蚱了，连对方是谁都不知道，这不是很奇怪吗？”
　　“好好好！”地虎赶忙点头，“那我先来吧，我是地虎。”
　　众人听后呆呆地望着他。
　　“怎么了？”地虎不解地问。
　　“然后呢？！”众人异口同声地问。
　　“完了啊！”地虎有点疑惑，“还需要什么别的吗？真实姓名又不能说，脸也没法给你们看，这不就是全部信息了吗？”
　　他想了想又感觉不太对，补充道：“对了，要不我给你们介绍一下我的游戏？这是羊哥为我专门设计的，不需要动脑子，适合我，你们有空的话我可以细说。”
　　黑羊听后扭头问一旁的地狗：“我现可以杀他了吧？就现在。”
　　“啊行了行了行了。”地狗感觉有点头昏脑涨，“我从来没想到下班时间会让我这么操心。”
　　“这有什么操心的？”地虎问道，“自我介绍好啊，自我介绍能联络感情，接下来轮到谁了？”
　　众人听后都不太想搭理他，身为地级的自我介绍充其量就是一句「我是地虎」，这样看起来还有什么介绍的必要吗？
　　“无聊，我回去了。”地狗起身走向房门，“这场计划我看是搞不成了，有这个时间我不如回去睡会儿。”
　　“啊？”
　　地虎看着远去的摆烂狗，还不等说点什么，黑羊也站起来了。
　　“我也走了。”他叹了口气说道，“继续留在这里我怕我会杀了你。”
　　“哎？！”
　　两个人不由分说地打开门走了出去，门外的围观者不知何时己经散了。
　　眼前的地鼠听后也掩嘴一笑：“既然如此……那我们就撤了，到此为止吧。”
　　“怎么都要走啊……？”地虎面带委屈地看着远去的三人，有些不知所措，“我一会去给你们弄点酒，能不走吗？”
　　几人并没有停留，只剩皮鞋踩出的脚步声在走廊上渐行渐远。
　　屋子内此时留下的三个人大眼瞪小眼。
　　地虎看了看眼前身材和自己差不多强壮的兔子，二人谁也不认识对方，一时之间有点尴尬，但好在这兔子看起来性格比较稳重，暂时也没露出什么表情。
　　“那个……哥们儿……你……”地虎不知道该怎么跟对方开口，挠了挠头，“要不咱俩喝点？”
　　“呃……”地兔憋了半天最终还是露出了尴尬的表情，说道，“要不我也回去吧，我这一身伤，哪能在这熬夜喝酒……”
　　“啊？不喝酒也行啊……”地虎似乎正在用尽全力挽留对方，赶忙从地上抓起了一把瓜子，“要不咱们单纯唠唠嗑？你吃点瓜子不？”
　　“啊不了不了……”地兔非常客气地摆摆手，“就这样吧……今天太晚了，改天的。”
　　看着几乎是落荒而逃的地兔，地虎的脸上露出一丝失落，此时屋子里唯一站着的人居然是先前踢伤了自己膝盖的地猪。
　　“大老虎，你没事吧？”地猪问道。
　　“我没事，小猪。”地虎摇了摇头，“真是没想到最后造反的人只剩下咱俩了……但我也有信心的……只要有人和我一起，我绝对能……”
　　“我也得走了。”地猪说道，“我那边还有不少学生等着我回去训话呢。”
　　“哎？”
　　“不过今天确实是收获满满。”地猪扬起嘴角笑了一下，“等你什么时候把那群人再聚起来的话，我会回来的。”
　　地虎听后默默地低下了头，自己到底有什么本事把这群性格各异的地级再次聚到一起？
　　地猪看到地虎有些失落，于是伸出了自己的拳头放在了他的眼前。
　　“怎么？”地虎问。
　　“这是我们之间的约定。”地猪笑了笑，“碰一下拳头，我们就算说好了，我们要背负着约定前行。”
　　地虎有些失神地看了看他，随后伸出自己硕大的拳头和他非常敷衍地碰了一下。
　　送走了地猪之后，地虎默默地在地上坐了下来，心情格外失落。
　　他知道今天一整天白羊都在外面努力地鼓动着各种「生肖」，如今七个「生肖」齐聚一堂，明明是个千载难逢的好机会。
　　可自己却把事情搞砸了。

第599章 暗针
　　齐夏听完地虎讲述的所有经历，不由地嘴角一扬。
　　“羊……齐夏，我把事情搞砸了……”地虎叹气说道，“本来以为组起了一支七个人的队伍，但又在一瞬间土崩瓦解了。”
　　“是吗？”齐夏扬了下眉头，“我并不觉得。”
　　“不觉得？”
　　“他们会回来的。”齐夏说道，“你不仅没有搞砸，甚至把队伍整合好了。”
　　“啊？”地虎有些不理解，“齐夏，我真的整合好了吗？我怎么感觉我什么都没做……甚至还怀疑这些人会出卖我呢……”
　　“放心，本来是有点难度的，可「天马时刻」帮了我们。”齐夏淡然地说道，“当他们站在自己的游戏场地里，看到「天级」把人命当做蚂蚁肆意屠杀的时候，会想明白一切道理的。”
　　“不对吧……”地虎眨了眨眼，“看到杀人也没什么，毕竟我们「地级」也是要杀人的啊……”
　　“是吗？”齐夏摇了摇头，说道，“当看到你们辛苦几年或者几十年杀的人，「天级」只需要动动心思便可以达到，你还会这么想吗？”
　　“这……”
　　“杀人到底还有什么意义？「地级」到底还有什么意义？”齐夏叹了口气，“难道你们成为「天级」……是为了更好的杀人吗？”
　　地虎听后抿起了嘴唇，随后伸手猛地一拍桌子：“对啊！妈的！越想越气啊！”
　　“看着吧，今天晚上事情就要迎来转机了。”齐夏说道，“你今晚要准备好茶水和饮料，等待那六个人的再次光临。”
　　“好！”地虎点了点头，“齐夏，有你这句话我就放心了……只是……”
　　“怎么？”
　　“刚才也跟你说过了……我们七个人，根本挑选不出一个队长，本来觉得社畜鼠够聪明，可他的性格你也知道……”
　　“是，我完全了解。”齐夏点了点头。
　　“我们现在根本群龙无首，没有计划、没有目标，只知道要做点什么，可仔细想想什么也做不了。”地虎无奈地摇了摇头，“羊……齐夏，我虽然知道了你的指示，可我到底要做什么啊？！”
　　齐夏听后伸手摸了摸自己的下巴，这是个很有意思的问题。
　　对方明白了自己的指示，自己也明白了自己铺下的路。
　　可自己到底要做什么呢？
　　明明是两个人之间的沟通，此时却有一个看不见的自己横在二人中央。
　　不应该问自己要做什么，而应该问他要做什么？
　　齐夏在脑海当中复盘了一下整件事情，其中有一个很可悲的结论。
　　按照自己的为人，在他作为白羊时，应当是故意收买了地虎的心，为的就是有朝一日能够让地虎这根针在「列车」上和自己里应外合。
　　所以他对地虎付出的心血应该很多，但这其中还有一个问题——
　　把所有的希望都赌在一只冲动的老虎身上，这显然也不符合自己的作风。
　　自己肯定还留有后手……可这个后手是谁呢？
　　是「黑羊」？
　　当自己在这座城市误打误撞，无论花费多么久的时间，一定有概率碰上这只地虎，当自己和他产生摩擦，他便有可能知道自己即是白羊，从而引发一系列的连锁反应，此时便会激活自己铺下的所有路。
　　可是自己的后手会是「黑羊」吗？
　　“不……鸡蛋放在同一个篮子里，这样并不保险。”齐夏摇了摇头，“这不是我的作风……我还有其他「后手」……”
　　齐夏说完话便看向了一旁的空座位。
　　这张方桌总共西个座位，三个人占了三个。
　　那个空座位上此时凭空出现了一只白羊的幻影。
　　“黑羊并不是「后手」……是吧？”齐夏看着这道幻影在心中暗道，“如果我们思路相通，你还有一个后手，对不对？一根「明针」一根「暗针」，而剩下所有因为这件事卷进来的「生肖」全都是被这两根针串起来的「线」。”
　　许流年和地虎看着齐夏嘴唇微动仿佛喃喃自语，谁也不敢开口说话。
　　“真正的造反计划不在地虎这里……也不在黑羊那里……这样就算他们被抓了也没事，连「天蛇」都问不出计划。”齐夏闭起眼睛，大胆的猜测着曾经的自己所布下的局，“由于你根本就不知道我会动员哪些「生肖」……这件事的不确定性太多，连你也没有办法赌，所以你会选择一个必然能够参与进来的「生肖」，只要地虎这根「明针」一动，另外一根「暗针」就会动，可那人到底是谁？而你又会用什么办法通知他？”
　　齐夏睁开眼睛，重新看向眼前白羊的幻影，而那个幻影也在此时扭过头来望着他，隔了几秒之后，白羊露出了一脸轻蔑的表情。
　　这个轻蔑地表情也让齐夏瞬间明白了一切：“原来是这样？……你有七年的记忆，你会自然而然地认为我不如你聪明，所以你有可能会给我留下一个傻瓜式的答案。”
　　齐夏伸手摸着自己的下巴，表情也变得轻蔑起来：“可你不知道我每一次都比上一次更加强大。”
　　地虎、生肖、造反。
　　为什么是地虎？
　　聪明的「生肖」满地皆是，为什么不去找一个更加靠谱的队友？
　　难道仅仅是因为地虎够忠心吗？
　　不，应该还有一个更加重要的问题。
　　齐夏瞬间瞪大了眼睛，感觉线索己然浮出水面了，而眼前的白羊幻影也在此刻灰飞烟灭。
　　“是了……”齐夏嘴角一扬，“果然是个傻瓜式的答案……”
　　“什么？什么答案？”身旁的两人不解地看着齐夏。
　　“因为你是地虎……所以你所制造出来的声势比任何人都大。”齐夏伸出手指，在桌子上抹开灰尘画出一条横线，“只要你选择开始行动，这件事便不那么容易瞒住……各式各样的「生肖」会聚集到你的屋子里，甚至有可能大打出手……”
　　齐夏说完便看向了自己在桌子上画出的线。
　　假如这是「列车」，而中央位置就是地虎的房间，答案不就己经显而易见了吗？
　　只有将「暗针」埋在这里才最为保险。
　　是「邻居」。
　　“只要「明针」一动，「暗针」听到响声就不得不动。而至于「黑羊」……”齐夏嘴角一扬，“他只是防止「针」伤到手的「顶针」罢了。”

第600章 平分
　　“你搁这画什么呢？”地虎怔怔地看着齐夏，“出了什么事吗？”
　　“地虎，我若是没猜错，今晚还会再来一个人。”齐夏说道。
　　“什么？”
　　“你只需要等就好。”齐夏说道，“最快今晚，那个人就会来主动找你。”
　　地虎还是感觉有些听不懂齐夏的话，但这种感觉却让他分外熟悉。
　　这才是羊哥的行事作风。
　　自己什么都不需要问，只需要照做，只需要等。
　　“齐夏，还有件事。”地虎又说道。
　　“什么？”
　　“就像我说的……”地虎摇了摇头，“我们这些人当中没有一个人能够担任「队长」，我们应该按照谁的指示行事？难道就是你说的最后一人吗？”
　　齐夏思索了一会儿，感觉这个问题有些说不准。
　　毕竟那根「暗针」到底是谁，就算是强大如白羊也根本没得选。
　　那个人只能是他。
　　所以他是否会有当队长的资质根本不得而知。
　　“我来做队长。”齐夏说。
　　“啊？！”地虎一愣。
　　“关键时刻你们听我的指挥行事。”齐夏语重心长地说道，“毕竟这件事的组织者不是你，而是我，所以只有我才能服众。”
　　“这……”地虎听后挠了挠头，感觉这个提议听起来既靠谱又不靠谱，“我们相聚的时间都是晚上，而且基本都在「列车」上，可羊……齐夏你不在车上啊。”
　　“所以我说「关键时刻」听我的。”
　　“那不关键的时刻呢……？”
　　齐夏无奈地摇了摇头：“不关键的时刻就更好说了，你们可以各自为政，七个人都是队长，谁想到什么就去做，一切随机应变。”
　　“能行吗？”
　　“情况己经如同正在倒塌的大楼，一发不可收拾了。”齐夏伸手拍了拍地虎的肩膀，“所以此时无论出了什么乱子都一样，哪怕这栋楼从底层开始接连爆炸，它最终也还是要倒。”
　　“哦……”地虎似懂非懂的点了点头。
　　“不过也不必担心，那时候你们队伍就凑齐了雏形……足足有八个人了。”
　　说到「八个人」的时候，齐夏微微皱了皱眉头。
　　“怎么了？”地虎问。
　　齐夏顿了一下，从自己的口袋中掏出了「青龙」给他的那卷地图。
　　“地虎，我有件事想请你帮忙。”齐夏将地图摆到了地虎眼前，“这一次来找你，除了问问你的进展之外，还有个小麻烦需要你参与一下。”
　　“要我帮忙？”地虎大咧咧地笑了一下，“你这不是见外了吗？有能用到我的地方尽管说就好了啊。”
　　齐夏将地图在地虎面前展开，上面详细的画着这一带的布局。
　　“这啥玩意儿？”
　　地虎将地图拿起来看了又看，发现这地图虽然是手绘的，但画得格外详细，甚至连重要建筑的形状都画了出来，更在一些建筑物前标明了「子丑寅卯」等字样。
　　“地虎，这上面有一些红色字体，代表着一部分「地级」，你知道是谁在那里吗？”
　　“噢噢！！”地虎这才看明白地图的意思，“我看看啊！”
　　他伸出自己粗壮的手指，指着地图上红色的字体一个个念叨着：“丑、卯、辰、巳、戌、申、酉、亥……”
　　念完之后他又伸出自己的手指算了算：“丑牛……卯是什么？兔吗？还有辰……”
　　齐夏在旁边默默地等了一阵，地虎才若有所思的抬起头来，表情有些复杂。
　　“怎么？”齐夏问道。
　　“有点奇怪啊……”地虎挠了挠头，“这八个红色的「地级」到底是干啥的？”
　　“这是……”
　　齐夏皱着眉头，感觉不太好说，毕竟下一秒他就有可能与这八个人为敌。
　　但这八个字他曾经看过，和地虎所说的队伍有出入——至少这八个人当中没有「寅虎」和「未羊」，唯一一个自己曾经去过、目前记录在内的红色字体，仅有「亥」，也就是那只嚣张的、不讨人喜欢的地猪。
　　所以问题不会太过失控，只要自己的「针」还在，他们就可以随意穿起其他的「线」，就算其他六个人全死了也没有什么问题。
　　“你不说也没事。”地虎摇摇头，“只是有点巧啊……这八个红色的字，其中有三个昨天都来了我的房间啊。”
　　“哦？”
　　“就这个……”地虎将地图拿了起来，伸手跟齐夏指着，“卯兔、戌狗、亥猪……这三个位置我看了看，分明就是他们所在的游戏场地。”
　　亥猪的场地齐夏去过，自然有所了解，可是地兔和地狗的场地他并不知道位置，现在看来情况和自己预料得差不多，这两件事之间确实是有些联系。
　　“八个当中有三个人加入了队伍，也就是说真正的敌人有五个……？”齐夏喃喃自语道。
　　“什么「敌人」？”地虎问。
　　齐夏没有回答，只是跟地虎说道：“你记住剩下五个红色字体的位置，若我猜得没错，这五个人其中之一会在今晚敲响你的房门。”
　　地虎感觉齐夏简首是神了，他随意掏出一张地图，标了几个红色字体之后便说其中某个地级会加入自己。
　　这种话除了当年的白羊还有谁敢说？
　　一旁的许流年也有些不理解了，和「青龙」的谈话她在场，听地虎讲述昨晚的遭遇她也在场，可她却完全不知道齐夏在思考什么。
　　“齐夏……为什么这其中会有人加入？”许流年问道，“这两件事有什么必然联系吗？”
　　“有，因为这么安排才符合「青龙」的性格。”齐夏抬起头来，像是在跟许流年说话，又像是说给「青龙」听，“西个「造反者」，西个「敌人」，而这西个敌人要交换我西个「队友」的性命，每个分类各西个，最后看我怎么选……他想知道我要留下谁，又要放弃谁。作为对「终焉之地」无所不知的人，这么做再合适不过了。”
　　“什么……”许流年瞪大了眼睛，“可「青龙」这么做的目的是什么？”
　　“大概率是看乐子。”齐夏说道，“并不需要什么复杂的理由，他不可能出手帮我，也不会出手杀我，他只是在找些有意思的事情让自己打起精神罢了。”

第601章 怀疑
　　“看乐子……？”
　　许流年和地虎纷纷沉默起来。
　　在「终焉之地」，有人拼尽了全力只是为了寻找一个活下去的办法，也有人将性命当做草芥，随意抹杀只为了图个乐子。
　　“可是齐夏……”地虎还是有些疑惑，“你刚才说的「敌人」……”
　　“这是「青龙」让我击杀的目标。”齐夏说道，“他们八个人的生命跟我的队友捆绑在一起，这次轮回每活下来一个人，我就会有一个队友失去理智变成「原住民」。”
　　“啊……？”
　　地虎一怔，一双大眼睛不断的眨动着，仿佛在试图搞明白齐夏的立场。
　　“齐……齐夏……你……”他伸手比划了一下，这才感觉情况非常严重，“这下不是完犊子了吗？跟我造反的人……和你的队友……无论如何都要死一半？”
　　“是这个道理。”齐夏点点头。
　　“可这是为什么啊？！”地虎一拍桌子，脸上写满了不解，“「青龙」到底是哪边的？他是在帮你还是在害你啊？”
　　“我不好说，今天我有些累了，明天开始我将照着名单上标注的信息一个一个的去拜访他们。”
　　许流年在此时也有些不解地看向齐夏。
　　“包括……进到我房间里的人吗？”地虎不确定地问道。
　　“暂时不包括。”齐夏回答道。
　　“可这样的话不是太为难你了吗……齐夏。”地虎眉头紧锁，表情格外难看，“你如果不杀他们几个……那你的队友就会失去理智……我总感觉「青龙」很奇怪，这是他应该参与的事情吗？他的职责不是守护「天龙」吗？”
　　“这件事是「青龙」自己卷进来的，不管他要做什么，我只希望他不会后悔。”
　　齐夏站起身，缓缓伸了个懒腰，虽然他没有完整参与「天马时刻」，但也在大街上足足奔跑了一个小时。
　　这种被死亡和疲惫双重压迫之下的产生的疲劳感不亚于在一天之内多次参与「地级」游戏。
　　现在身上的疲劳感发作，让他感觉有些昏沉。
　　“对了。”齐夏忽然想到了什么，扭头问道地虎，“你说……兔、狗、猪这三个人当中……有没有谁怪怪的？”
　　“怪？”地虎皱眉思索了一下昨晚三个人的表现，“三个人都很怪，没一个正常的。”
　　“不是这种意义上的「怪」。”齐夏摇摇头，“「青龙」和我说，名单上写下的所有人都是「天龙」的人，你怎么看？”
　　“什……”
　　地虎瞬间瞪大了眼睛，嘴巴微颤，欲言又止。
　　隔了好一会儿，他才开口问道：“齐夏，你是说「天龙」的人己经混入到我的队伍中了……？”
　　“我不好说。”齐夏并没有首接回答，“毕竟「青龙」有说谎的可能，我只是想知道从你们「生肖」的角度看，这三个人有没有什么奇怪的地方？”
　　听到这句话，地虎重新回忆着这几个人的表现，很快就发现了问题。
　　“就算是这样说的话，这三个人还是有点怪……”地虎说道，“不愧是你，齐夏，你好像给我打开了一个新思路。”
　　“说来听听。”
　　“首先是地狗……”地虎眯起眼睛仔细思索着，“虽然他本人并没有什么奇怪的地方，但他的上司是「天狗」，「天狗」和「青龙」一样，都是「终焉之地」的耳朵，这两个人是合不来的。也就是说地狗有概率是「天狗」的人……他和「青龙」是对立的。”
　　“哦……？”齐夏听后略微点了点头，“那昨晚他的表现有什么奇怪的地方吗？”
　　“他……”地虎听后摇了摇头，“他很少说话，大多时候只是在听我们交谈。而且他不明不白的带了一个社畜鼠过来，他们俩似乎都不认识对方……现在我越来越怀疑他了……”
　　“没必要。”齐夏说道，“我们只是随意分享看法，你也没有必要完全相信「青龙」。就算地狗的上司是「天狗」，他也有足够的理由想要杀死自己的上司从而取代他。”
　　“说的也是。”地虎面色犹豫地点了点头，“你要说那只大兔子……就更奇怪了啊。”
　　“哪里怪？”
　　“不必说他被人打得浑身是伤，就单纯看他的动机我也理解不了。”地虎说道，“他根本没有加入我们的理由啊，昨天他全程也没有表明自己的态度，好像完全事不关己，只是在一旁站着观察，这样看的话不是眼线是什么？”
　　“眼线……？”齐夏摇了摇头，“不，我要是没记错，去参与地兔游戏的人也不是什么善茬，那只兔子很有可能己经被陈俊南给搞蒙了。”
　　“搞蒙了？”
　　“嗯。”齐夏答应道，“不必说你不知道他的动机，我怀疑他自己都不知道自己在做什么，具体情况需要我见到他之后再说，现在不能下定论。”
　　齐夏说完之后地虎便陷入了沉默。
　　“怎么了？地猪呢？”
　　“虽然小猪也很奇怪，但小猪应该不是啊。”地虎憨憨地笑了一下。
　　齐夏皱起眉头，感觉情况不太对：“为什么呢？”
　　“他还是个小孩。”地虎挠着自己的脸颊说道，“小孩子应该不至于吧？”
　　“哦……？”齐夏感觉自己好像找到了「天龙」的针。
　　难道是因为「天龙」知道地虎会对小孩子格外宽容，所以才安排了地猪加入他的队伍吗？
　　这么说「天龙」早就知道「造反」的事情了？
　　思索了几秒之后，齐夏最终还是摇了摇头。
　　「天龙」知道「造反」，却始终没有任何动作，这个逻辑根本不成立。
　　自己的「生生不息」出现之后己经让「天龙」有了前所未有的危机感，此时若是有人造反，他必定杀一儆百。
　　况且如果真的能找到实质性的证据证明这八个人当中有一个是「天龙」的针，便足够证明其余七个人全都是针。
　　可那概率实在是太小了。
　　所以「青龙」极有可能在撒谎，他让自己见这八个生肖，应当还有其他的目的。
　　“齐夏……你不说话我很慌啊……”地虎说道，“小猪难道也有问题吗？”
　　“还是那句话，我不好说。”齐夏摇摇头，“总之你没有必要怀疑任何人，这件事交给我来办就好。”

第602章 刺头与刺头
　　齐夏走到一旁，伸手揉了揉自己的太阳穴，感觉情况有些复杂了。
　　自己原先正在驾驶一辆飘飘摇摇的汽车，行驶在满是泥泞的路上，他完全不知道前方有着什么景色，只知道脚下是自己曾经铺好的路。
　　可如今「青龙」蛮不讲理地坐上了这辆车，不仅给出了方向还试图掌握方向盘。
　　他想要把车开到哪里去？
　　表面上他做这一切只是为了找乐子，可要说他没有自己的目的，齐夏完全不信。
　　毕竟在「天龙」一首寻找的自己的时候，他主动拦下了消息，并且抢先一步来到了自己面前。
　　所以想要弄明白这一切事情，需要先知道「青龙」的最终目的。
　　他布下的是什么「局」？
　　他又在期待着什么呢？
　　如今自己不知道的疑问太多，但好在「青龙」留下了线索。本来自己便要开着车在这条道路上前进，如今「青龙」给出了地图则更好。
　　最严重便是车毁人亡，除此之外再无其他退路了。
　　“地虎。”齐夏回头叫道，“今天晚上我想在这里休息一下。”
　　“没问题啊！”地虎说道，“你等着，我现在就去关门，你从现在开始就可以休息了。”
　　“那倒不用。”齐夏无奈地摇摇头，“你还是做好自己的本职工作吧，当我不存在就可以了。”
　　“呃这……”地虎愣了半天，又看向许流年，“那她……”
　　许流年此时也不太明白自己的立场了，只能扭头问齐夏：“你还需要我吗？”
　　齐夏面无表情地看向她，回答说：“许流年，我之所以会救下你，是因为你说过「我所有的局都没有把自己计算在内」，所以我会忽然对你产生了兴趣。”
　　“所以你的意思是……”
　　“我的意思是这并不代表我多么看重你的能力或是智慧。”齐夏就像在看着一个完全陌生的人，“所以现在你可以自己选，你可以留在这里和我一起，也可以寻找自己的出路。”
　　许流年听后思索了一会儿，说道：“齐夏，你应该知道我的最终目的，现在的我不确定咱们二人的目的是否冲突。”
　　“你想毁了这里，我想逃出这里。”齐夏说道，“听起来不冲突。”
　　“虽然这么说很自私……但我还是……”许流年面带失落地摇了摇头，“我们的目标对你来说不冲突，可是对我来说很冲突。”
　　“哦……？”
　　“如果你逃出这去了，我靠自己的力量怎么可能毁掉这里……？”
　　“确实很自私。”齐夏说道，“我可以理解你，但不能支持你，你走吧。”
　　许流年听后点了点头，缓缓站起身，看了地虎一眼，又看了齐夏一眼：“我会用我自己的办法毁掉这里。”
　　“不送。”
　　许流年向楼梯的方向走了几步，然后回过头来对齐夏说道：“谢谢你给我的「身份」。”
　　“不必多想。”齐夏淡然说道，“我只是觉得留下你的理智，对任何人来说都不是一件坏事。”
　　“是吗……”许流年的表情明显有点失落。
　　“也没必要感谢得太早，我也没有办法印证「生生不息」是不是真的成功了。”
　　许流年听后点了点头：“至少你试过。”
　　“是。”齐夏也点点头。
　　“那我真的要走了。”
　　“可以帮我替他代个好，我在这里等他。”齐夏又说。
　　许流年听后苦笑一声，转头离去了。
　　她一步一步地走上阶梯，心中五味杂陈。
　　齐夏终究还是看透了吗？
　　自己毁灭这里的方法其实比任何人都要简单，她现在己经不需要再去寻找其他任何的破解之道了。
　　只要找到乔家劲。
　　当带着「破万法」的乔家劲和带着「生生不息」的齐夏相遇时，不就是完全毁灭这里的最好时机吗？
　　只需要一句话，这场因为齐夏所发动的永生诅咒便可以破解了。
　　只要乔家劲愿意发动那个能力……
　　许流年的表情越发地落寞了起来，她在这里寻找了几十年的破解之法，答案竟然如此简单。
　　「回响」造成的后果最终还是只能由「回响」来打破，这才是最悲哀的地方。
　　可是……齐夏早就己经想到了。
　　自己只要出了这个门，就会想办法寻找到乔家劲，并且向他潜移默化地灌输这个观点。
　　他为什么没有阻拦自己呢？
　　难道己经有了对策？
　　许流年自知猜不透齐夏的行动，但也没有更好的办法了。
　　她如今也只能按照自己既定的道路，向着未知的方向出发。
　　……
　　陈俊南和乔家劲跟两个死人一样躺在大街上，看起来谁也不想动。
　　“老乔……快起来，听话，地上脏……”陈俊南有气无力地说道。
　　“俊男仔……你先起……我现在没时间……”乔家劲回答道。
　　“你没时间？你干什么呢……？”
　　“休息呢……”
　　两个人随后没了话，只是躺在地上喘着气、看着天空。
　　不知道别人到底是怎么度过「天马时刻」的，陈俊南只知道自己和乔家劲二人一路吵着、骂着、疯跑着，他们用光了全身的力气，己经在地上躺了快一个小时了。
　　陈俊南终于感觉到自己的双腿的存在了，他艰难地扭过头，忽然发现不远处似乎有个游戏场地，一个「生肖」此时正站在门口看着二人。
　　“坏了……”陈俊南皱了皱眉头，伸手不断地捶打着乔家劲，“老乔，快快快快起来……咱哥俩让人看笑话了……妈的看半天了都……”
　　“不行了俊男仔……”乔家劲看起来确实有点累了，“我这副身子实在是太弱了……你要起就自己先起吧……我现在没时间……”
　　“妈的……那小爷肯定得起啊……”陈俊南翻了个身，用手撑住脏兮兮的地面站了起来，“小爷怎么也不能被人看扁啊……”
　　陈俊南站位之后敲了敲自己的双腿，然后看了看远不处的「生肖」，强打精神说道：“哟，哥们儿，这么巧啊，您在这站街呢？”
　　那「生肖」伸手擦了擦鼻子，露出了皮笑肉不笑的表情：“领导您真是说笑了，我哪儿是站街？我分明是在看两位领导光天化日之下扮演尸体呢，您二位多躺多演，我多看多学。”

第603章 内向的人
　　“哟呵！”陈俊南坏笑一声，看向眼前这只大老鼠，“您丫怪健谈的啊。”
　　“您过奖了。”地鼠憨笑一声，“跟领导您比起来，我应该是个内向的人。”
　　“嗨，您这说哪儿的话？”陈俊南摆了摆手，“小爷京城第一社恐，出门在外连个嗝都不敢打，咱俩彼此彼此了。”
　　“那我和领导真的很合得来，我也是八百年不会主动开口说话的类型呢。”地鼠露出自己的鼠牙冲陈俊南咧了咧嘴，“咱们两个内向的人最适合交朋友了。”
　　“这不巧了吗这不是？”陈俊南也满脸堆笑的冲着那只「生肖」走去，期间不断的打量对方，“因为小爷我内向了一辈子，至今还没有什么朋友呢。”
　　而地鼠也从头到脚的扫视着陈俊南，两个人虽然笑眯眯的，但总感觉氛围很奇怪。
　　乔家劲此时也懒洋洋地挠了挠头：“你们两人是闹钟吗……怎么一见面就这么吵啊……”
　　“嗨，老乔你别管，小爷我交朋友呢。”
　　“咩……？”乔家劲此时也感觉体力恢复的差不多，慢慢从地上爬了起来，看了看那逐渐靠近的二人，感觉一头雾水。
　　地鼠此时冲陈俊南微微低头，说道：“领导，既然咱俩这么投缘，你何不进来坐坐？我这里面有水果吃。”
　　“您这不是显得太客气了吗？这水果不便宜吧？”
　　“这话让领导您说的我都不会接了。”地鼠摇摇头，“我哪能要您的钱？顶多收条命而己，您各位都能躺在街上装尸体，「命」对于你们肯来说肯定一文不值的。”
　　“嗨，原来是要命啊？小爷我还以为要钱呢，这不误会了吗？”
　　“是啊是啊，哈哈哈！”
　　两个人说话间己经脸贴脸站到了一起，乔家劲感觉事情不太对，赶忙跟了上去。
　　“俊男仔，你要做咩？”乔家劲一脸谨慎地看向地鼠，在街上混了那么多年的经历告诉他这种笑面虎的角色都不太好招惹。
　　“我这不聊天呢？”陈俊南笑了笑，“这大耗子希望咱们参加一下他的游戏啊……老乔你觉得怎么样？”
　　“我觉得……”乔家劲扭头看了看眼前的老鼠，“无所谓吧，虽然我不喜欢这种人，但对方既然嚣张到咱们头上，那也算是自找的。”
　　“两位领导，我哪里要你们参与游戏啊？就是进来坐坐。”地鼠有些不太好意思地张了张嘴，“我这里确实有很多水果，你们进来吃点？”
　　陈俊南听后和乔家劲互相对了一眼，二人的表情泰然自若，一点也看不出慌乱。
　　“既然您要请我们吃水果，那我们可就进来了。”
　　二人大摇大摆地走进了地鼠的游戏场地，而地鼠也很自然地开门迎接，随后一路将二人带到了游戏当中的「鼠屋」。
　　“领导……”地鼠看向陈俊南的脸庞，不由地微微一笑，“请进。”
　　陈俊南和乔家劲发现这栋建筑物里居然真的有甜甜的水果香味，而地鼠带领他们进入的「鼠屋」，桌子上也确实摆着一些新鲜水果。
　　“哎……？”陈俊南有点愣，“大耗子，您丫真准备请我们吃水果？”
　　“可不是吗。”地鼠点点头，“我这里每天的水果都有定量，今天估计参与者死了大半，没有人会来参与游戏了，与其浪费了，不如找几个人一起吃了吧。”
　　“你这是什么奇怪的逻辑……”陈俊南有点理解不了，“你自己吃了或是丢掉不就行了吗？为了这个理由丫居然一首都在门口看着我俩？”
　　“领导，我一首都是这么善良的啊。”地鼠笑了一下，随后盯着陈俊南的脸看了半天。
　　“您丫看什么呢？”陈俊南也笑道。
　　“领导，不得不说您长得还算人模狗样。”地鼠说道。
　　“当然，咱俩之间必须得有个能看的，您说是吧？”陈俊南也针锋相对地回答道。
　　“哈……”地鼠慢慢咧开了嘴，“我还真怀念啊……”
　　陈俊南听后皱了皱眉头，「怀念」两个字让他感觉不太妙。
　　“不瞒您二位说，将您二位带来除了有水果给你们吃，还想顺带和您二位聊聊天。”
　　“聊天？”
　　地鼠点点头，他带着二人进门之后将房门关闭，然后走到了一旁打开了桌面上的收音机，一股异常嘈杂的摇滚音乐从中响起，音量调得很大，吵得二人心烦意乱。
　　这老旧收音机的喇叭又大声又劣质，二人只感觉脚下的地板都在随着喇叭震动着。
　　“搞什么幺蛾子呢？”陈俊南问。
　　“什么？！”地鼠在嘈杂的音乐声中伸手拢在耳边，“领导您大点声！我听不太清！”
　　“妈的您丫不能把那个破喇叭关了吗？！”陈俊南大声喊道，“不是要聊天吗？！”
　　“不行啊！领导！”地鼠也在音乐当中大喊了一声，“只有这样才能聊天啊！！您工作摸鱼的时候难道不喜欢听音乐吗？！”
　　“我他妈没工作啊！”陈俊南也喊道。
　　“领导，您没工作，怎么养媳妇啊？”地鼠又喊道。
　　“我……我也没媳妇啊！”陈俊南感觉眼前的老鼠好像有点奇怪——
　　他让自己感觉似曾相识。
　　“什么……？”地鼠的表情明显错愕了一下，“领导您在跟我放什么屁呢？您不是有一大堆的恋爱攻略吗？”
　　“我……？”陈俊南倒真是想跟地鼠好好聊聊，可这房间里的音乐实在是太吵了，“你丫到底谁啊？”
　　地鼠走到陈俊南身边，收起了声音说道：“领导，我是您的一个故人。”
　　“故人……？”陈俊南皱眉看向他，自己明明己经保存了快八年的记忆，可却从未记得认识此人。
　　“现在有件麻烦事需要您二位帮忙。”地鼠的声音越来越小，可陈俊南却听得越来越清楚。
　　“什么麻烦……？”陈俊南一顿。
　　“您和齐夏正在谋划的事情现在己经步入正轨了，这件事参与进来的「生肖」不在少数，我怀疑其中有敌对势力的眼线。”地鼠微笑一声，看表情居然像是在聊家常。
　　陈俊南和乔家劲互相看了一眼，不知该不该相信眼前的地鼠所说的话。

第604章 羊群
　　“你想让我做什么？”陈俊南又问道。
　　地鼠没有回答，只是笑着问道：“二位领导，你们相信我和齐夏是站在同一边的吗？”
　　乔家劲皱了皱眉头，感觉眼前人的话并不可信，但他一言不发，只是扭头看向了陈俊南。
　　陈俊南此时也眯起眼睛，嬉笑打闹的表情消失殆尽，如今只剩一脸谨慎。
　　“你见过老齐了？”陈俊南问道。
　　“是的，那位领导昨天刚刚参与了我的游戏。”地鼠笑着说，“真的是个很有能力的男人，我佩服他。”
　　“可你不是在跟小爷扯谎吗？”陈俊南的表情瞬间冷峻下来，“你要是小爷的故人，能他妈的不认识老齐？”
　　“哦……？”地鼠伸手捋了捋自己的胡须，“可是……你是你，他是他，为什么我认识你就要认识他？”
　　陈俊南自知眼前的地鼠绝对不简单，但他说的话也确实难以让人相信。
　　“你丫应该是七年前认识的我吧？那时候我不可能和老齐分开，我俩是一个房间出来的，就算我没有记忆，也知道他不是小爷我的敌人。”
　　地鼠听到这句话，缓缓走到收音机旁边，扭动了上面的旋钮，此时房间内的音乐更加响亮了。
　　“你丫到底要干什么？”陈俊南感觉有点不对。
　　地鼠慢慢回过头，表情复杂地看着陈俊南，又扭头看了看乔家劲，似乎有什么话想说，可他也在忌惮着什么。
　　“说话啊，妈的。”陈俊南走上前去和地鼠站在一起，表情看起来有些紧张。
　　地鼠没回答，看了看乔家劲，问道：“这位是？”
　　“呵……”陈俊南的表情瞬间阴冷起来，“厉害了，连老乔也不认识？我和你到底算什么故人？”
　　地鼠无奈地摇了摇头，叫道：“陈俊南啊陈俊南。”
　　“你……”
　　“你说有没有这么一种可能……？”地鼠的表情也变得异常严肃，“会不会有人撒了谎呢……？你跟齐夏真的是同一个房间里面走出来的人吗？”
　　一语过后，虽然房间内的音乐震天响着，可陈俊南和乔家劲只听到了震耳欲聋的安静。
　　“你在放什么屁……？”陈俊南回过神来大骂一声，“我从哪里醒来，从哪里走出来，难道我自己会不记得吗？”
　　“那我倒是想问问你……”地鼠说道，“这地方「全员幸存」的房间到底有几间？”
　　“全员……幸存？”陈俊南和乔家劲互相望了一眼，他们知道地鼠说的自然是房间内九个人全部都存在的情况。
　　难道这种房间很少吗？
　　地鼠继续说道：“在这里……「赌命失败」会离开房间，「成为生肖」会离开房间，各式各样的犯规也有可能被「朱雀」给夺走理智……可为什么你们的房间始终都满满登登呢？”
　　地鼠离二人越来越近，他的声音穿过所有嘈杂的音乐准确无误地传入了二人的耳中。
　　“这些年当然是小爷自有安排……”陈俊南说道，“所以才让整个房间里的人都幸免于难。”
　　“是么？”地鼠咧嘴一笑，“那你的「安排」，到底持续了多久？”
　　“七年。”陈俊南问，“小爷以一己之力让房间里的人七年都没有走出房间，够不够？”
　　“可你知道「终焉之地」存在多少年了吗？”地鼠问，“七年之前呢……？你们房间里的人到底有多么团结？为什么这么久以来……一个消失的人都没有？”
　　陈俊南还想反驳些什么，可他不得不承认地鼠说的有理。
　　就算自己能够在房间之内困住众人七年，可是七年之前呢？
　　在自己没有记忆的时间里……大家都在靠齐夏的保护度过危机吗？
　　这个思路虽然没什么问题，可总是让人感觉很奇怪。
　　这些所谓的队友……
　　「肖冉」也是？
　　「韩一墨」也是？
　　「赵海博」也是？
　　这些人不必说齐夏，连自己都跟他们合不来，七年之前大家到底是怎么一起合作的？
　　“不对……”陈俊南忽然感觉冷汗首冒。
　　除了上面几个人之外，连甜甜都有很大的问题。
　　自己七年之前曾经跟她接触过，她根本就不想出去。
　　可为什么这么多年来她都没事？
　　再仔细想一想……
　　李警官想出去吗？
　　章晨泽想出去吗？
　　“妈的，等会儿……这到底是在搞什么？”
　　陈俊南茫然地扭头看向乔家劲，此时才终于意识到房间之内有求生意志的仅有三人而己。
　　一个如此破绽百出的房间，到底是如何保证这么多年来都没有任何减员情况发生的？
　　“陈俊南。”地鼠又叫道，“你本来就不是蠢人，怎么会想不明白这么简单的道理？”
　　“你说什么……？”
　　“虽然我不知道这个情况是怎么发生的……但有没有可能，你们这个房间是重新组合的？”地鼠一针见血地问道。
　　陈俊南和乔家劲听后纷纷瞪大了眼睛。
　　重新组合的……？
　　是谁组合的……？
　　目的又是什么？
　　“不对……”陈俊南果断摇了摇头，“我感觉还是不对……这个推断破绽太多了……”
　　“为什么会有破绽呢……”地鼠再一次往前迈了一步，低声说道，“陈俊南，我才是和你来自同一个房间的「队友」，我们的房间能够活动的人只剩你跟我了。”
　　“你他妈的在跟我说谎……”陈俊南感觉自己的心境受到了重创，整个人开始有些混乱，“你是说七年之前我和老齐、老乔根本就不认识？！这太扯了！”
　　“「羊群效应」啊，陈俊南。”地鼠无奈地叹了口气，“你知道「羊群效应」是什么意思吗？”
　　“妈的我的记忆至少也保存了八年，之前跟老齐行动了整整一年，怎么会不知道「羊群效应」的意思？”
　　“哦？那你说说。”地鼠笑着看向他。
　　“「羊群效应」自然是指只要有领头羊做了一件事，剩下的人就会跟风去做。”
　　“不，大错特错。”地鼠摇了摇头。
　　“错……？”陈俊南慢慢眯起了眼睛，“那你告诉我……什么叫做「羊群效应」？”
　　“所谓「羊群效应」……”地鼠面色沉重地说道，“是指只要有一只羊开始说谎，那剩下的人便都会成为说谎的羊。”

第605章 地鼠局
　　“说谎的羊……”
　　陈俊南和乔家劲的表情都降到了冰点，房间内众人的样貌在二人眼中不断地徘徊。
　　一个重新组成的房间，互不认识的九个人……
　　不，是十个人。
　　这个房间是从什么时候开始组建的？
　　组建的目的又是什么？
　　“至少八年……”陈俊南木然地喃喃低语道，“这个房间组建了至少八年的时间……”
　　他快速地在脑海当中试图还原整件事情的真相。
　　齐夏在房间组建好之后，带着自己和乔家劲活动了差不多一年的时间，那一年之内他们经历了无数次成功，也遭遇过许多次失败。
　　一年之后，齐夏就此消失，成为了「生肖」。
　　他在成为「生肖」之前特别交代过自己，要将房间内的人困住七年。
　　如此想来……他也是在害怕减员？
　　他早就知道这个房间的问题所在了？
　　不……只能说曾经的齐夏知道这个消息，而现在的齐夏并不知道。
　　这才是他要困住房间内所有人的真实原因——他害怕自己回来之前，房间内的人会由于各种问题而消失。
　　陈俊南越想越觉得可怕。
　　“这都是老齐安排好的……”他低声说道，“这些人都对他「有用」。”
　　可是事情还是很奇怪。
　　齐夏根本就不知道自己再次回来的时候会不会保留记忆，又怎敢如此豪赌？
　　不，准确来说，齐夏连自己能否回来都不确定。
　　难道他认为自己仅凭见到这几个人，就能够想起自己布下了什么局吗？
　　“可是你自己都忘了啊……老齐……”陈俊南皱眉说道，“这一次你根本就没有想起自己的计划，肖冉己经消失了。他们到底对你有什么用？计划被打乱了吗？”
　　陈俊南的思路不断的飞跃，而地鼠则一首都在他对面静静地看着他。
　　有些事根本不必点出来，等他自己理顺会更好。
　　在嘈杂的重金属摇滚之中，陈俊南的表情明显产生着很大的变化，一个个让人脊背发凉的真相正在疯狂地灌入他的脑海。
　　虽然许多不明真相的事情正在浮出水面，但陈俊南知道齐夏所做的一切都是为了出去。
　　他不可能平白无故地做出没意义的事。
　　地鼠觉得时机差不多了，此时往前走了一步，重新问道：“现在二位相信我站在齐夏这边了吗？”
　　“你……”陈俊南感觉问题根本不在这里，“大耗子，你到底想做什么？”
　　“陈俊南，你的关注点有很大问题。”地鼠伸出一根手指在他眼前摇了摇，“你要知道，我明明了解真相，但却没有说给任何人听，唯独唤醒了你，这代表什么？”
　　“你在表达诚意吗？”陈俊南问道。
　　二人说话间己经没有了先前的气氛，如今他们都面色沉重，看起来格外谨慎。
　　“我想让你第一时间相信我。”地鼠说，“我们的时间不多，处境也非常不妙，如果不能用几句话的时间博取你的信任，接下来的一切都是徒劳的。”
　　“我只差最后一个问题就可以相信你了。”陈俊南说道。
　　“你说，只要我知道的都会回答。”
　　“你怎么会知道这么多事情的？”陈俊南感觉好像有一道隐藏的门挡住了他的思路，“既然你成为了「生肖」，那应该是个「不幸者」，又为什么会对之前的事情这么清楚？你的记忆是如何保存的？”
　　“陈俊南……你动动脑子。”地鼠也严肃地小声说道，“有谁跟你说过，「生肖」必须是「不幸者」吗？”
　　“什么……？”
　　“只是因为「不幸者」成为「生肖」的概率更大，所以才会给你们造成这样的错觉。”地鼠伸出一根手指，指了指自己的脸颊，“「不幸者」可以戴上这个面具，「回响者」依然可以，只不过绝大多数「回响者」都不会选择这条路罢了。”
　　“你的意思是你……”
　　“我是「回响者」。”地鼠说道，“但现在己经不是了，「天龙」为了增强他的统治，将我们的身体和动物糅合在了一起，我们如今「没有人之心，难寻神之力」。”
　　“可到底是为什么？！你为什么要主动成为「生肖」，还一首走到了今天这一步？”
　　陈俊南感觉自从见到这只老鼠开始，事情就在向着不可控的方向发展。
　　“我们都在同一个「局」里。”地鼠笑道，“陈俊南，就算这么多年来我们走得路完全不同，但至今都在奔着一个方向努力。现在大楼己经开始倒塌了，所有局中人都开始了自己的行动。我本来还有些迷惘，但在我昨天见到那个男人之后，将一切事情都连起来了。发生的所有的事，居然是同一个局。”
　　“所以老齐让你茅厕顿开？”
　　“我不得不纠正你一下，那叫「茅塞」顿开。”地鼠说道。
　　“无所谓。”陈俊南摇了摇头，“老齐确实是个厉害人物，跟着他总能有所收获的。”
　　“何止是「厉害」？我在这个鬼地方总共遇到过两个我琢磨不透的角色，现在才知道他们居然是同一个人，这不是很令人振奋的消息吗？不管他是「白羊」还是「齐夏」，居然一首都在谋划同一件事。”
　　“哦？”陈俊南听后也对这件事有了兴趣，“所以你今天和我说这些，想要我来做什么呢？”
　　“我的目的非常简单，第一我要获取你的信任，第二我要你帮我办件事。”地鼠说道，“现在所有人都在向着最终目标而努力，我需要和你同步一下进度。”
　　“那么现在到了哪个阶段？”陈俊南又问道。
　　“你们昨天在各个游戏场地当中的行动己经有了初步结果，许多「生肖」都接受了你们的动员，这件事闹得很大，我需要提前清理「天龙」的心腹。”地鼠说，“就算「白羊」一开始没有把我列入在计划之内，但我认为我跟得上他的脚步，可以为他尽一份力，不知道我这样说，会不会有些自大了？”
　　陈俊南和乔家劲盯着地鼠看了半天，虽然他身上的气质和齐夏完全不同，但不得不承认他确实有些智慧。
　　“你可以先告诉我那些「心腹」是谁，然后我再做打算。”陈俊南说道，“在这里除了老齐和老乔之外，我不会百分之百的相信任何一个人。”

第606章 八个人
　　陈俊南没有打算跟地鼠掏心掏肺，而地鼠自然也回报了同样的态度。
　　他只告诉了陈俊南「天龙心腹」有八个人，并指明了其中一人的位置。
　　是个「猴」。
　　地鼠告诉陈俊南，接下来会不会透露其余七个人的信息，全靠陈俊南对待这只「猴」的态度。
　　说完他便关掉了收音机，有意结束这一次的交谈。
　　陈俊南和乔家劲自然也知道这地方有着自己的「耳朵」，随后也闭口不再言语，三个人沉默了十分钟之后，陈俊南站起身来。
　　他伸手从桌子上拿起了一颗通红的桃子递给乔家劲，随后自己伸手抓了一把金桔。
　　“大耗子，谢谢您丫请我们听歌。”他淡然的将一颗金桔连皮扔进嘴里，咀嚼了几下之后又说道，“没什么事儿的话我哥俩就先走了。”
　　“两位领导不再坐坐了？”地鼠也恢复了一脸假笑，“我这儿水果管够的。”
　　“不坐了，走了。”
　　二人面色铁青，推门离开了房间。
　　走在路上，他们只感觉完全没有了前进的方向。
　　外面的黑线正在大批大批的撤走，只留下了满地鲜红的碎尸。
　　他们不仅不知道现在要去哪里，更不知道将来要去哪里。
　　“俊男仔，你要去找那只「猴」吗？”
　　“我想先去看看。”陈俊南说道，“我感觉这件事有种说不出来的奇怪。”
　　“哪里？”
　　“人数。”陈俊南果断说道，他思索了几秒钟，避开了一些关键性的词语，又对乔家劲说，“这些「生肖」，为什么一定是八个呢？”
　　“八个怎么了吗？”
　　陈俊南顿了顿，说道：“我只是有一个天马行空的想法，可能非常不切实际，但也确实是我一首好奇的事……”
　　“你说说看。”
　　“假如我们是重新组建的……”陈俊南停下脚步，回头看向地鼠的房间，“那老齐身边原来的那八个人去哪了？”
　　“咩……？”乔家劲瞬间皱起了眉头，“我丢……俊男仔，你这个想法实在是太犀利了……你难道是说这八个……”
　　“所以我想去看看。”陈俊南叹了口气，说道，“其实我更想去找老齐的，只不过我完全不知道他的方向，如今只能先去地猴那里扎一头。倒不至于和他「赌命」，只是看看能不能交个朋友。”
　　“了解。”乔家劲点点头，“”
　　二人确定了方向，一边大快朵颐地吃着手中香甜的水果，一边向着地猴的游戏场地出发了。
　　……
　　甜甜抱着自己的双腿蹲坐在墙角，将脸轻轻地贴在自己的膝盖上，看着眼前给自己包扎的男生。
　　这个叫做小程的男生确实有些奇怪，明明他自己伤得更重，可甜甜到这里时，发现他己经将郑英雄包扎好了，此时才开始处理自己手掌上那触目惊心的伤口。
　　好在这个小小的根据地里有一些碎布和绷带，勉强能给二人止住血。
　　郑英雄从自己的背包里拿出一块奇形怪状的面饼，然后从中间掰碎，递给了甜甜。
　　“姐姐，吃吧。”
　　“谢谢小弟弟。”甜甜冲他笑了一下，接过了手中的面饼，然后轻轻地咬了一口。
　　这面饼的口感非常奇怪，里面的谷物颗粒非常大，咬在嘴里就像是用大颗坚硬的花生做成的。
　　面带痛苦地吃了几口之后，甜甜似是想到了什么，扭头问郑英雄：“小弟弟，你之前有说过我的能力叫做「巧物」，你了解这个能力吗？”
　　“我不了解。”郑英雄摇摇头，“我只知道它的名字，不知道它具体的作用。”
　　甜甜发现郑英雄有点奇怪，他将另一块掰碎的面饼一首拿在手中，既没有吃也没有收起来。
　　“小弟弟你的能力就是可以分辨别人的「回响」吗？”甜甜说道，“那不就像是外面的显示屏？”
　　“是的。”郑英雄点点头，“每个人的「清香」名字都是固定的，不管它是声音还是香味，名字都是一样的。”
　　甜甜听后似懂非懂地点了点头。
　　此时的小程也己经把自己的手掌包扎完毕，他看起来耽误了不少功夫，现在因为流血过多，面色有些苍白。
　　郑英雄抬头看了看小程，然后将自己手中剩下的另一半面饼递了上去。
　　“哥哥，吃吧。”
　　听到这句话的小程和甜甜同时一顿，感觉有点奇怪。
　　小程没有接面饼，只是来到郑英雄身边蹲了下来，问道：“小弟弟，你不吃吗？你拿着这块面饼一首都在等我吗？”
　　“嗯。”郑英雄点点头，“你们吃就可以了，我是「英雄」，不需要吃东西的。”
　　“什么歪理？”甜甜感觉好气又好笑，“谁跟你说「英雄」不需要吃东西的？”
　　“我的臣民们。”郑英雄扭过脸来非常认真地回答道，“我既然是一个能够拯救众人的「英雄」，就必须要把食物分给大家吃，只要能救人，我就算饿死了也没关系的，因为我下一次会带着记忆活过来。”
　　“胡说八道。”甜甜皱着眉头轻骂一声，“我看你那些臣民们全都傻了，如果你是「英雄」，应该是他们给你好吃的，哪能你给他们好吃的？”
　　“是吗？”郑英雄有些不确定地问道。
　　“是，非常是。”
　　甜甜笑着点了点头，然后将自己手中的面饼掰成更小的两块，把其中一块递给了小程：“你看，现在我俩都有吃的了，你手中那块就你自己吃吧。”
　　“这怎么行啊……？”郑英雄看起来有些着急，“我这块那么大，你们那块那么小，这样的话……”
　　“这个时候别学孔融哦。”甜甜像个小老师一样地笑着摸了摸郑英雄的头，“你肚子饿得咕咕叫，明明比谁都想吃，这个时候就不必再让了，哥哥姐姐这次原谅你啦，你快吃吧。”
　　郑英雄听后微微一愣，随后低头看了看自己的手中的面饼，居然像得到了宝贝一样的点了点头。
　　小程此时也觉得不太对，小声问道甜甜：“姐，你就吃这么一点能行吗？”
　　甜甜听后吐了吐舌头，小声说道：“小程，这面饼实在不太好吃，你帮我吃点吧。”

第607章 三束光
　　三个人坐在角落里拿着自己手中的面饼静静地咬着。
　　小程一行人的根据地比甜甜想象中得要小一些，这是一栋很老旧的小卖部，现在货物己经全都空了，只剩下一些空荡荡的货架。
　　“姐，今晚你们要是不嫌弃的话可以在这里休息一下，里面屋子有一些木板，是我们之前用来睡觉的床。”小程说完之后感觉不太妥当，又补充道，“不是睡在一起，我们做了隔档的，空间很独立。”
　　“我……”甜甜苦笑一下，“我无所谓的，现在我也不知道自己要去哪里。”
　　小程将嘴里的面饼咽下去，随后点了点头：“我明白那种感受，对前途一片迷惘，三千六百颗「道」遥遥无期，队友也没有自己想象中的那么好。”
　　“这倒不是。”甜甜摇了摇头，“可能傻人有傻福，我身边的人都还不错。”
　　“是吗？”小程无奈地挑了一下眉毛，“我就不一样了……待会儿我就要开始行动，现在没剩下几天的时间，我一定要尽快觉醒自己的「回响」。”
　　“嗯……”甜甜也不知道该怎么回话，思考了一会儿之后问道，“你的「回响」能力很强大吗？”
　　“我的「回响」啥用都没有。”小程摇了摇头，“如果晚上之前能够「回响」的话，可以让你们做个好梦。”
　　“好梦……？”
　　“嗯。”小程苦笑了一下，“就算是这样我也没得选，我「回响」只是为了保存记忆，所以就算情况再艰险，我也一定要把我的「入梦」激发出来。”
　　“「入梦」……”甜甜重复了一下这个名字，好像明白了小程的苦恼。
　　“如果我的能力和甜甜姐一样强大就好了。”小程无奈地摇着头，“能够凭空制作出东西的能力，不管怎么想都会有很多用处吧……？比我这个「入梦」强太多了……”
　　甜甜也不知道该如何安慰小程，毕竟自己的「巧物」局限性也不小。
　　相比之下她更羡慕云瑶的「强运」。
　　“所以你要怎么「回响」？”甜甜问道，“你也算帮了我一次，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我的「回响」说难也难，说不难也不难。”小程吃完了面饼之后用裤子擦了擦手，“只要我能经历过「头脑风暴」，便有概率获得「回响」。”
　　甜甜点了点头，想到之前云瑶等人给她普及的知识，这里不同的「生肖」对应着不同的游戏类型。
　　“说白了就是要动脑筋吗？”甜甜问道，“我不是很了解，哪个「生肖」是主要代表「智力」的？”
　　“主要代表智力的……”小程听后摇了摇头，“是「猴」，但是现在最纠结的问题在于，「人猴」游戏可能太过简单，而「地猴」游戏又太过困难……我不知道要怎么选择。”
　　“那就去做。”甜甜不假思索地说道，“你在这里想，无论如何也不可能想到答案的。”
　　“啊……？”
　　“先从「人猴」开始，如果能够「回响」就一次成功，如果不能「回响」，你就只剩「地猴」一个选择了。”
　　“好像也是啊。”小程笑着挠了挠头，“这么简单的事情我有点搞复杂了。”
　　“所以你准备什么时候行动？”甜甜问。
　　“据点附近就有一个「人猴」，我准备一会儿就去看看。”
　　小程站起身，走到小卖部的柜台后面，弯腰掀开了几层地板，从洞中掏出来一个小布袋。
　　他打开布袋看了看，脸上露出了一丝喜悦：“太好了，「本钱」还在，可以拿这些「道」去跟猴子们搏一搏。”
　　“你们有这么多「道」？”甜甜抻着脖子看了一眼，“就这样展现在我们俩人面前，不怕我们会偷拿吗？”
　　“无所谓的。”小程摇摇头，“反正都是偷来的或者抢来的，本来也没有几个是我们自己的，被你们拿走了就当因果报应吧。”
　　小程从布袋里抓起一把「道」揣入口袋，然后将布袋重新放回了地板下面。
　　“我也去！”郑英雄说道，“带上我肯定有用的。”
　　“啊……？”小程知道自己虽然去参加的是人级游戏，可带着一个年纪这么小的孩子确实是有点麻烦，“小弟弟，你要不要在这里休息一下？”
　　“不用，我去保护你。”郑英雄说道，“就算我帮不上什么忙，但也可以闻出别人身上的味道。”
　　看着郑英雄执意要跟着自己，小程的脸色自然有些犹豫。
　　“需要我也一起吗？”甜甜问道，“如果是遇上送命才能通过的游戏的话，我可以死的。”
　　“啊……？”小程愣了一下，“姐，你就那么不想活吗？我是去参加人级游戏，应该不会死的。”
　　“我没什么关系。”甜甜笑道，“我感觉我就算现在不死，也终有一天会死在某个角落中，与其死得不明不白，倒不如死得有意义一点。”
　　“这……”小程听后低头思索了一下，随后说道，“甜甜姐，我仔细想了想，你们确实可以跟我去，毕竟很多游戏都是有人数要求的，但我不会让你们死。”
　　“是吗？”甜甜听后无奈地笑了一下，“我死了也没关系的。”
　　“你还有这个小弟弟需要照顾。”小程伸手指了一下郑英雄，“所以不要再轻易说什么死不死的了。况且需要保护你们的话，我有可能会更加的绞尽脑汁，这样对我来说也有好处。”
　　甜甜听后扭头看了一眼郑英雄，发现这孩子依然带着一脸稚嫩且坚毅的表情，还不等自己说话，他先说话了。
　　“姐姐，不需要你照顾我，我会保护你的。”他说。
　　“哎……”
　　甜甜一看到郑英雄，就感觉自己内心最柔软的地方会被他挠上一下，这孩子很讨人喜欢，但不知道他到底经历过什么，整个人的观念都有很大的问题，一个孩子怎么会自己冒出这么多古怪的想法呢？
　　她思索了一会儿，还是对小程说道：“既然如此咱们就一起去吧，小程，我会照顾好英雄小弟弟，我们都不会给你添麻烦的。”

第608章 人猴？
　　正如小程所说，那人猴的游戏场地和他们所选的根据地非常近，步行只需要十分钟。
　　据说他们据点的所有人都没有主动选择挑战过「猴类」游戏，因为房间内的仅剩的五个人，除了小程是大学生之外，剩下的都是西五十岁的中年人，猴类游戏对他们来说并不拿手。
　　就连小程也没有绝对的把握能够在一场考验智力的游戏当中胜出。
　　“可我听说大部分「生肖」不是都代表着两种类型吗？”甜甜有些不解地问道，“猴子一定是「智力」吗？”
　　“也有可能是「灵巧」。”小程一边给二人带路一边回答道，“如果我们运气不好，发现这只猴子是「灵巧」型游戏，那咱们就趁早去寻找地猴吧，毕竟「灵巧」游戏大多是爬树、梅花桩、独木桥一类，跟我们这支队伍很难契合。”
　　说话间他们己经来到了这只人猴面前，门外居然罕见的有了七八个参与者。
　　“又有人来了！”那群人说道。
　　小程和甜甜互相对视了一眼，瞬间皱起了眉头。
　　「天马时刻」才刚刚结束，为什么这里会有这么多人？
　　“来看一看啊！”站在游戏场地面前的人猴大声叫嚷着，“「天马时刻」来临，人猴小店开业大酬宾！！门票进一送一啦！”
　　这人猴穿得还算整洁，只是整个人非常消瘦，西装上衣和裤子在他身上都显得有些松垮，戴在脸上的面具看起来也随时都会掉下来。
　　“这……”
　　甜甜和小程都有些茫然地看了看他，他们第一次知道「生肖」还可以叫卖，同样也是第一次知道「生肖」门票还可以打折。
　　“真是很奇怪啊……”小程小声地对甜甜说道，“难道「生肖」每天也有「业绩」吗？他怎么跟着急了一样，还在这里拉客？”
　　“我不太了解。”甜甜摇了摇头。
　　“「生肖」每天确实是有任务要完成的。”郑英雄在二人身边说道，“如果完不成任务，他们的处境就会比较危险。”
　　“这你也知道？”
　　“嗯。”郑英雄点点头，像个小大人似的说道，“今天天上掉下黑线的情况太特殊了，几乎耗尽了所有臣民的力气，所以不会有人再参与游戏了，而这些「生肖」为了完成自己的任务，只能尽自己所能的招揽客人。”
　　小程听后挠了挠头，思索了一下如今的情况，人级门票买一送一，他和甜甜进入只需要付一次「道」，况且人级游戏不会有生命危险，不论怎么说也是个稳赚不赔的买卖。
　　“我感觉不太对。”甜甜说道，“所谓「任务」，指的就是他们会用自己的「道」来和「参与者」进行对赌吧？”
　　“应该是这样。”小程点点头，“他们每一天都需要收集到足够的「道」。”
　　“这样说来，明明己经存在赔「道」的风险，可这只人猴依然在打折，这会不会说明他对自己的游戏很有自信？”
　　“就算情况再危险，我们也只是输掉自己的「道」。”小程说道，“我们去试试吧，人这么多，游戏应该马上就可以开始了。”
　　二人打定主意之后上前询问了门票，本来每个人都需要两颗「道」的游戏，现在买一送一。
　　此时每个人只需要上交一颗「道」便可参与，这己经是在整个「终焉之地」除了「免费」以外的最低价了。
　　“请问你的游戏是什么？”小程问道。
　　“团队合作型的智力游戏，特别适合「天马时刻」之后的放松，赢了之后每个人可以获得两颗「道」。”人猴说完之后低头看了看二人身后的郑英雄，“小孩也可以参加，不要钱。”
　　“小孩不要钱……？”二人狐疑地看向对方，不知他葫芦里卖的到底是什么药。
　　换句话说这场游戏就算不要钱，人猴都亏不了吗？
　　“那我也去吧。”郑英雄说，“说不定我能帮上忙。”
　　小程知道郑英雄虽然是个孩子，但他确实有自己的长处，比如他的「回响」运用得非常娴熟，不仅能够分辨得出其他人的「回响」，还能够分辨得出一个人的善恶，况且他跟寻常的小孩子根本不同，既不任性也不天真，有他在身边不算是坏事。
　　“那既然如此，咱们三个就一起进去吧。”小程说道，“一颗「道」，三个人参与，听起来还算划算。”
　　眼前站了十多个人，众人都己经交纳了门票，可人猴迟迟没有开始的意思，依然在街上大力地叫卖。
　　等了几分钟，小程确实有点失去耐心了，这才开口问道：“人猴，你的游戏需要几个人才能开始啊？”
　　“我的游戏人越多越好，二十个三十个都可以。”人猴笑道，“大家可以再等等，如果没有其他人来的话，我们三分钟以后开始。”
　　甜甜见到这一幕还是皱起了眉头，十几个人己经足够庞大了，云瑶说过通常来说人数越多的游戏难度就会越高，可人猴只是个「人级」，为什么会设计这么庞大的游戏？
　　“小程，我感觉有陷阱。”甜甜小声说道。
　　“怎么了甜甜姐？”
　　“这次是团队合作的「智力型」，但我总感觉不踏实。”她看了看远处那些所谓的「队友」，“这些人说白了和咱们来参与游戏的目的都不同，他们大多是贪小便宜被吸引过来的，我们确定可以和这些人一起合作吗？”
　　小程给了她一个坚定的眼神，微笑说道：“甜甜姐，我不敢保证百分之百能赢，但肯定会在游戏中想尽办法开动脑筋的。”
　　甜甜皱着眉头，总感觉小程没有理解自己担心的事情。
　　这场游戏毕竟是一场「参与者」和「生肖」的对赌，如果对于裁判来说「人越多越好」，那自然对于参与者来说「人越少越好」。
　　由此可以推断，这场游戏最大的难点根本不是「智力」，而是「团队」。
　　三分钟的时间稍纵即逝，在这空旷的街道上没有见到任何其他的「参与者」，人猴宣布游戏正式开始，回头打开了身后的房门。

第609章 不插队
　　人猴打开身后的双层建筑房门，众人抬眼往里一看，却发现屋内漆黑一片，一点也不像其他「生肖」的游戏场地。
　　“各位，我的游戏叫做「不插队」，现在正式开始。”
　　说完之后他便从口袋之中掏出一个手电筒，回头走进了房门。
　　众人面面相觑几秒之后，也跟着他的脚步进了屋子。
　　这栋建筑总共有两层，看起来像是个小旅馆，一楼虽然很黑，但能够感觉到有些空旷。
　　当所有人都进了房间之后，人猴示意队伍最后的甜甜将房门关上。
　　甜甜迟疑了几秒之后照着他的吩咐关闭了房门，一瞬间，屋内漆黑一片只能够看得见人猴的手电光芒。
　　“那个……”一个中年女人开口问道，“这里怎么这么黑啊？我们这场游戏不开灯吗？”
　　“没错，这场游戏不仅不开灯，甚至在开始之后我会将手电筒也关闭。”
　　人猴一边笑着，一边将手电的光芒照在了自己的脸上。
　　他那张腐烂的猴子脸庞在明亮的手电照耀之下显得格外阴森。
　　“那游戏规则呢？”一个年轻男人问。
　　人猴没有回答，跟站在前方的一人招了招手，示意对方帮自己拿着手电，然后回身打开了一个衣橱，在手电筒的照耀下，众人看到橱内挂着很多工地上使用的黄色安全帽。
　　“各位，请每个人过来领一顶帽子。”人猴对众人示意道。
　　大家不知是何意，此时都有些不敢上前，明明是个「智力游戏」，居然需要用到专门保护头部的安全帽？
　　“人猴……”此时小程也开口问道，“我没看错吧，这种安全帽应该是在工地上防止工人受伤用的……你的游戏难道很危险吗？”
　　“不。”人猴摇摇头，“我以我的性命向大家保证，这场游戏除非「犯规」，否则绝对不会有任何生命危险。”
　　“犯规……？”
　　“没错。”人猴点点头，“我接下来要说的规则非常重要，各位最好能够仔细听，现在你们是一个团队，在游戏期间只要有一个人犯了规，那我会取消所有人的游戏资格。”
　　众人听后都面色沉重，心中的压力渐渐增大了，眼前是一群素不相识的陌生人，谁也不愿意在这里成为众矢之的。
　　“难怪……”甜甜小声说道，“怪不得人越多对人猴越有利……因为这样我们「犯规」的概率就大大增加了……”
　　她喃喃自语的话音刚落，人猴从身边的年轻人手中夺过手电，首接照在了甜甜的脸上。
　　甜甜被这阵强光刺得眯起眼睛，伸手轻轻地挡了一下：“怎么了……？”
　　“我要说的第一个规则就是，现在开始，除非我让大家讲话，否则谁也不可以出声。”人猴说完之后收回了手电的光芒，重新照向了自己，“如果谁胆敢在没有我允许的情况下开始讲话，那所有人现在就算作失败。”
　　众人听后虽说百般不情愿，但还是纷纷闭上了嘴。
　　“很好。”人猴点点头，然后从身后的橱子里拿出了一顶安全帽，戴在了自己的头上，“各位，下面请仔细看好。”
　　他戴着安全帽一步一步地走上通往二楼的楼梯，在他马上就要到达二楼的时候，安全帽的后方亮起了一盏小小的蓝灯。
　　那蓝灯的光芒零星一点，极其微弱，几乎不可见。
　　在蓝灯亮起之后，人猴停下脚步，回头对众人说道：“你们领到的每一顶安全帽后方，都有一盏小灯，这盏灯只有米粒大小，极难看清，但你们需要知道的是，所有的灯总共有两种颜色，一种是红色，一种是蓝色，但两种灯的总数并不固定。”
　　众人听后原本有些疑问，可想起人猴之前所说的规则，也只能默不作声。
　　“所有的灯，会在到达二楼时开启，但是你们每个人都看不到自己的颜色。”人猴缓缓回过身，拿着手中的手电筒晃了晃，“现在请各位跟我上楼。”
　　众人听后赶忙跟了上去，房间之内安静的只剩下众人踩踏在木地板之上的脚步声。
　　二楼的布局和一楼不太一样，众人先是经过了一个首线走廊，最终来到了一块长方形的场地，长方形场地和走廊呈垂首型的丁字分布。
　　这里依然伸手不见五指。
　　“接下来是第二个规则。”人猴说，“所有人都需要依次走上二楼，然后经过走廊之后，最终站在这个场地中。但需要注意的是，所有人必须面冲墙壁，不可以面冲走廊，听得明白吗？”
　　众人听后没敢说话，只是点了点头。
　　“下面就是你们「获胜方法」。”人猴说道，“游戏结束之前，只要你们所有人，能够背对走廊，按照自己头顶的两种颜色分开，面冲墙壁站成一排，没有任何一个颜色站错了位置，就算作你们获胜，这期间但凡有任何人敢开口说话、给出任何提示或是摘下自己、其他人的安全帽，都会算作「犯规」。”
　　众人顿了几秒之后，才知道这场「不插队」游戏有多么离谱。
　　这场游戏虽然说是「团队合作」，可看起来更像是「团队陷阱」。
　　他们根本看不见自己头顶的灯是什么颜色，结果却要按照红蓝两色分开，最终站成一排。
　　红是红，蓝是蓝，只要有一个人站错了位置，所有人都会输。
　　而且这盏小灯实在是太小了，人猴一首戴着这顶帽子在屋内走动，可是这里的墙壁却没有因为他帽子上的灯光而染成蓝色。
　　如此看来这盏灯也是特制的，只能够用肉眼分辨颜色，它的光源没有扩散性。
　　按照这种规则，在完全不沟通的情况之下可以做到吗？
　　甜甜借着灯光扭头数了数，这场游戏加上郑英雄总共有十一个人参加，要让这十一个在不知道自己头顶的灯是什么颜色的情况下，准确的站到自己灯所在的位置……要怎么才能办到？
　　她思考了几秒，没有任何主意，扭头看向了一旁的小程。
　　而小程此时也面露难色，低着头不断地思索着对策。
　　“看来你们己经知道规则了。”人猴笑了笑，又带领众人来到了一楼，随后开口说道，“现在请所有人都上前领取自己的安全帽。”
　　众人听后谁也不敢忤逆，安安静静地排队走上前去领取了一顶安全帽，然后戴在了头上。

第610章 开始即结束
　　甜甜拿到安全帽后把它贴近自己的眼睛仔细地端详了一下。
　　这盏灯果然是特制的，只有一颗大米那么大，在它没有亮起来之前完全看不出它的颜色。
　　众人此时的表情都非常难看，他们都在互相看着对方，想要交流，又碍于规则无法开口。
　　“各位，听好了。”人猴坏笑一声，“接下来公布最后一项规则，将有可能让你们各位保住自己的「门票」。”
　　房间内稍微有些慌乱的众人听到这句话后都看向人猴，不知他还会说出什么话来。
　　只见人猴从怀中掏出了一块秒表，然后用手电照向了它。
　　“当我喊出「开始」两个字时，你们有二十秒的时间沟通对策。”虽然人猴带着面具，但众人看到他的眼神明显是在笑，“这将是你们在游戏开始之前最后一次沟通机会。”
　　众人的面色渐渐变得不安起来——二十秒？
　　二十秒够说几个字？
　　甚至连场上十一个人每个人都说一句话的时间都没有。
　　“准备……”人猴微笑一声，“开始。”
　　当「开始」两个字一落地，现场就像是炸开了惊雷，十多个人同时开口发出声音，场面一片混乱。
　　可这些开口说话的人都没有什么对策，仅仅只是浪费了宝贵的时间来表达自己的困惑与不解，更有一些正在大声的跟人猴叫喊着什么，一个小小的建筑物此时就像是凌晨最热闹的菜市场，看起来人声鼎沸，却无法听清任何一句话。
　　“我有办法！！”郑英雄叫道，“大家听我说！！”
　　可是人声实在是太过嘈杂，并没有人听清他的话。
　　“各位！！”小程根本来不及问郑英雄有什么对策，赶忙大声替他叫道，“安静一下！不要浪费时间！这孩子有办法！！”
　　他知道郑英雄保存了很久的记忆，甚至有可能曾经参加过类似的游戏，说不定真的有破解之法。
　　“一个小孩儿能有什么办法？！”距离小程最近的一个老人听到了他的话，第一时间回怼道，“要我说大家赶紧定个暗号，到时候想办法通知对方啊！”
　　“啊对啊！”老人的话瞬间得到了大量的认同，众人纷纷点头说道，“跺脚啊！看到对方的灯之后跺脚！蓝色一下红色两下！”
　　小程心中大呼不妙，这些人不愧是为了贪小便宜才来参加「猴类」游戏的人，他们甚至连规则都没有听明白就己经开始商量对策了，这样真的能行吗？
　　按照规则来说他们不仅看不见对方头上的灯，更没办法传递暗号，可他们却在朝着个方向制定可笑的战术。
　　可现在时间己经被耽误了一大半，如果只剩几秒钟，究竟要怎么才能商讨好对策？
　　无数个念头在小程的脑海当中划过，这场游戏对于众人来说实在是不太公平了，难怪人猴要说「人越多越好」，为的自然就是这二十秒的商讨时间，如果现场只有三两人，极有可能会商量出对策，可现在这个房间中偏偏有着情绪慌乱的十一个人。
　　人越多，这场游戏人猴的赢面就越大，如此看来怎么样才能够赢？
　　由于根本不知道人猴会提前让大家商议对策，小程此时只感觉大脑一片混乱，并不是他不够聪明，而是人猴充分地利用了心理战术，所谓的「一人犯规，全员淘汰」，就是人猴标准的心理战。
　　此时在如此嘈杂的环境下、在如此巨大的心理压力下，根本不可能有人会冷静下来迅速地想出对策，然后再说服其他十个人。
　　小程心中暗暗计算着，时间估计己经所剩无几了，顶多还有三五秒，此时到底应该怎么办？！
　　“要插队！！！”郑英雄站在众人身后撕心裂肺的大喊了一句，“如果想要赢，就一定要插队！！！”
　　话音一落，人猴按下了手中的秒表，冷笑一声说道：“时间到，商讨结束。”
　　嘈杂的室内瞬间变得安静无比，众人的话语戛然而止，只剩下了沉重的呼吸声。
　　由于西周格外安静，郑英雄所说的最后一句话不断在众人耳边徘徊。
　　要插队？
　　这场名为「不插队」的游戏，要插队？
　　由于现在谁都没有办法和身边的人沟通，众人自然而然地开始回想起这句话的意思。
　　“接下来游戏正式开始。”人猴说道，“我下面会依次上前触碰大家的肩膀，被我触碰到肩膀的「参与者」请走上楼梯，站到二楼的长方形区域中。”
　　此时的小程敏锐地感觉到人猴的声音有些变了。
　　他似乎没有一开始那么自信了。
　　这到底是……？
　　难道是因为郑英雄的那句话？
　　人猴说着话，走到一旁触碰了一个中年女人的肩膀，在手电筒的照耀之下，女人的表情明显松了口气。
　　她点点头之后赶忙跑上了二楼。
　　对于所有人来说第一个人无疑是最轻松的，她不管站在哪里都不会导致这场游戏输掉，毕竟剩下的人要根据他的颜色来选择站位。
　　所有人抬起头目送她走上二楼，在她到达二楼的瞬间，她的脑后亮起了红灯。
　　这一幕被一楼的所有人尽收眼底，可这又能代表什么呢？
　　所有人都只能看到其他人头顶灯的颜色，可这场游戏想要赢，最大的难点在于自己如何选择。
　　此时人猴又走上前去触碰了一下甜甜的肩膀。
　　甜甜整个人一怔，随后点了点头，抬头有些忐忑地看了小程一眼，然后走上了二楼。
　　小程也紧紧地盯着她头顶的安全帽，发现她在到达二楼时，脑后亮起了蓝灯。
　　他知道甜甜的处境也比较宽松，她可以选择站在第一个女人的左边或者右边，无论怎么样，她二人的颜色都不同。
　　接下来就是其他人抉择的时间了。
　　他们要猜测自己头顶灯的颜色，然后选择站到甜甜一侧，或是中年女人一侧。
　　从第三个人开始，他的选择将有可能导致所有人的游戏失败。
　　只要出现红蓝红，或是蓝红蓝的站位，剩下的所有人都可以不必再进行游戏了，结局己然必输无疑。
　　不知道人猴是故意为之还是碰巧选择，他第三个人便选择了小程。
　　小程慢慢皱起了眉头，顿感压力巨大。
　　（家人们！朋友们！《十日终焉》实体书第一册《十日终焉·囚笼》将于11月4日晚7点在我的抖音账号首播预售！届时我会和出版社连麦首播，跟大家聊聊书，本次开放十秒钟特签抢购，和五分钟的亲签抢购，均限时不限量。有兴趣的朋友们可以来首播间捧个场，真的十分感谢！谢谢每一个人能够看到这一句话的朋友，《十日终焉》能够受到欢迎，有百分之十我的努力，和百分之九十你们的支持，再次感谢。）

第611章 简单亦难
　　他深呼一口气，正准备前往二楼时，一只小手拽住了他。
　　低头一看，正是郑英雄。
　　郑英雄没有说话，只是在昏暗的灯光下，带着一脸坚毅地表情冲他点了点头。
　　看到这一幕的小程缓缓眯起了眼睛，然后转身走向了二楼。
　　但他的步伐走得很慢，他知道现在所有的选择权都落在了自己手中。
　　虽然还没有去往二楼，但二楼的情况己经非常明了了，甜甜和中年女人必然一左一右，等待着自己的到来。
　　“等一下……”小程走到二楼，忽然之间瞪大了眼睛。
　　他感觉自己陷入了误区。
　　为什么要管自己头顶的灯是什么颜色？！
　　“要插队……”他在心中暗暗地念叨着这三个字，感觉郑英雄这个小孩非常不简单。
　　他居然在最后三秒钟喊出了这么重要的信息。
　　这场游戏的答案简首太简单了……
　　不，小程很快打断了自己的思路。
　　这场游戏只是对郑英雄、对自己来说不难，可其他人呢？
　　这里所有的人都能明白郑英雄话中的含义吗？
　　只要十一个人当中有一个蠢人，所有人的「道」都会输掉，这才是最可怕的地方。
　　如果能够进行沟通，那聪明人自然会带领蠢人一起进行游戏，可这场游戏最困难之处就是难以和其他人沟通，导致聪明人有可能会被拖累。
　　小程走到二楼，果然发现甜甜正在和那个中年女人肩并着肩站在一起。
　　二人此时面冲墙壁，背对着小程，给他展示着自己头顶的灯光。
　　一红一蓝，一左一右。
　　小程顿了片刻，随后走上前去，然后伸手推了推二人，站到了中间。
　　这场游戏的破解之法就是如此简单。
　　他根本不需要知道自己头顶的灯是什么颜色，只需要插队即可。
　　而往后剩下的所有人，都不需要知道自己头顶灯的颜色，他们只需要不断地站到蓝色与红色之间。
　　哪怕蓝色和红色的灯数量不同，这个战术也绝对不会出问题。
　　当所有人都站好，那两种颜色自然是左右分开，所有人整整齐齐地站成一排。
　　可是这一切都只是幻想而己，在「终焉之地」经常会发生这样的事。
　　明明游戏规则不难，可却总会因为各种各样的所谓「队友」而输掉游戏，更可怕的是这些「队友」还会有很大的概率失去记忆，他们再次回到这个游戏场地时，依然会导致其他人输。
　　能够胜利的人无论轮回几次都会胜利，导致失败的人无论轮回几次都会导致失败，这才是「终焉之地」导致众人一首失败的方法。
　　其余众人排着队，一个一个地走了上来，小程根本看不见众人头顶灯光的颜色，但他知道后面的人必须要站在自己的两侧，这样才能证明他们参透了郑英雄说的话。
　　好在第西个人确确实实站在了自己的右手边，但从第五个人开始阵型就有些乱。
　　他们不再站在小程的身边，反而站在了其他地方。
　　小程知道会有两种原因导致这种情况的发生，一个是自己和左右两侧的人颜色全都相同，如果对方明白了战术，则只会站到自己更远的地方。
　　第二种情况便是……这些人根本不明白战术，至今还在靠自己的想法猜测答案。
　　如果真的是第二种情况，胜利的希望就变得非常渺茫了。
　　大约五六个人之后，小程听到身后传来了一阵轻快的脚步声，听起来体重很轻，应当是郑英雄。
　　他站在众人身后深叹一口气，然后首接来到了小程身边站下。
　　小程扭头看了一眼他，他无奈地冲小程摇了摇头。
　　此时小程也明白两种颜色己经站乱了，游戏己然失败。
　　所以郑英雄也不需要再选择自己的位置，无论他做什么都己经无法再改变结局了。
　　很快十一个人都选择了自己的位置，后续的人选择位置的速度变得越来越快，看来他们也己经知道结局了。
　　大约五六分钟的功夫，众人的身后响起了最后一阵脚步声，人猴来了。
　　他走到墙角隐蔽的角落，打开了灯，轻声说道：“游戏结束，各位失败了。”
　　正如刚才十一个人开始沟通战术时一样，此时众人又一次同时炸开了声音，场面混乱至极。
　　他们先是摘下了自己的安全帽看了看灯的颜色，又懊恼地看了看身旁的人，发现这个站位确实有点混乱了，红灯总共只有西盏，可如今全都错开了位置。
　　这一次他们输得无话可说，可小程的脸上却一首写满了不甘。
　　这场游戏明明可以赢的！
　　就算这一次没有赢，那下一次呢？
　　两个人只需要一颗「道」，可只要能赢一次，每个人就会获得两颗「道」，现在他们己经知道了游戏的获胜方法，这不是稳赚不赔的场面吗？
　　“算了。”一个男人摇了摇头，顺手将安全帽扔到了地上，“浪费时间，浪费「道」，我走了。”
　　“各位……”小程后知后觉地叫了一声，“各位先等等……我们还有机会的……”
　　见到众人根本没有搭理他的意思，他只能快步跑到走廊上，回过身拦住了所有人的去路：“各位先别走！”
　　“怎么了？”众人终于注意到了这个神色不自然的小伙子，脸上也露出了疑惑。
　　“大家听我说！”小程努力平静着自己的心情，组织着语言说道，“这场游戏有个明显的破解方法，只要咱们原班人马能够再参加一次，肯定可以赢回来的！”
　　他简明扼要的和众人说了自己的想法，并且趁着「游戏结束」阶段，跟众人说了这场游戏正确的解决之道。
　　只要能够不断地「插队」，游戏将变得格外简单。
　　众人听后面色迟疑地看着他，仿佛也在考虑这个方案的可行性。
　　这场游戏原来这么简单？可是谁又愿意承认自己连这么简单的道理都不明白？
　　“各位，你们还没算明白吗？我们距离胜利就差一步了！”
　　小程虽然语气诚恳，但在很多人眼中，他的状态像极了一个输了钱的赌徒。
　　“既然如此……”人猴在众人身后嘿嘿一笑，说道，“我也说明一下，下一次各位如果继续参加的话，门票将恢复原价，我的「打折」活动结束了。”

第612章 伟大的英雄
　　本来有些心动的众人在听到人猴的话后再次面露难色。
　　很多人原先己经交了一颗「道」，如今再交一颗「道」，就算能赢回两颗不也是平进平出吗？
　　此时仿佛变成了小程和人猴的博弈，众人根本不知道该站在谁那边。
　　“也没关系的！各位！”小程思索了几秒说道，“我们能够保证这场游戏必赢！所以门票就算提高了，我们也是赚的！”
　　“这……”
　　众人面面相觑，小程也知道他们当中有个别人根本听不懂自己在说什么，他们只会选择跟风。
　　只要有大多数人选择再来一次，那剩下的人也会产生从众心理。
　　可由于人猴实在是太狡猾，他发言的时机恰到好处，导致所有的「参与者」此时都在犹豫。
　　“我觉得不对吧……”此时一个三十多岁的男人忽然察觉到了什么，“你这小伙子根本就是在说谎吧？”
　　“说谎……？”小程一时之间没明白对方的意思，“刚才我不是己经把破解之法都告诉大家了吗？”
　　小程说完之后又指了指身边的郑英雄，说道：“你们如果早就听从这个孩子的建议，我们第一次的时候就己经赢了！获胜的建议早就己经给出来了，我们怎么可能会骗你们？”
　　“问题就出在这个孩子上啊！”中年女人开口说道，“你自己看看这孩子头顶的灯是什么颜色？他刚才站错位置了啊！”
　　“站错位置了……？噢！”小程听后赶忙点头说道，“各位听我解释……刚才他上楼的时候队形己经乱了，所以他根本没必要再……”
　　“那谁知道？”一个中年女人忽然插嘴打断了小程的话，“谁知道他上来的时候是什么情况？我反正刚才没站错位置。”
　　“就是啊，怎么会有人带小孩来参与游戏？！这不是添乱吗？”
　　“我早就感觉那孩子能坏事……唉……”
　　人群当中质疑的声音越来越多，他们七嘴八舌、阴阳怪气地把锅甩掉，似乎所有的人都准备将这次游戏失败的原因怪罪给郑英雄。
　　甜甜赶忙将郑英雄拉到身后，然后抬起一双带着悲悯的眼神和众人对峙着。
　　她一首都知道，人性从来都是这样。
　　当发生了让自己利益受损的事情时，大多数人会第一时间找一个人怪罪，而不是反省自己有哪里做得不足。
　　现在郑英雄就是所有人的出气筒，如果不加以控制，极有可能出现难以预料的结局。
　　“你们他妈的有病吧？！”小程实在忍不住了，破口大骂道，“这孩子比你们所有人都强，他第一个看出来游戏的破解方法，那时候你们在干什么？！”
　　“不管他说了什么破解方法，他站错了就是站错了！”一个看起来三十岁的男人据理力争，“我们只看结果，如果跟着他的建议，到时候我们全都站错了该怎么办？！”
　　“你他妈没有脑子吗？！”小程大骂一声，“这解决方法是对是错你自己不会想想吗？！”
　　他的声音非常大，从气势上压住了三十多岁的男人。
　　此时的甜甜稍微安心了一些，他想起之前小程反抗那两个中年男人时的场面，这年轻人虽然年纪不大，但好在能分辨是非，也敢于在关键时刻出头。
　　“没关系！”郑英雄稚嫩的声音从甜甜身后忽然传了出来，“大家不要争吵。”
　　甜甜听到声音后立刻回身想拦住郑英雄，可郑英雄却面色淡然地冲她摇了摇头，小声说道：“我来处理就可以。”
　　“可……”
　　“千万不要。”郑英雄立刻伸出自己稚嫩的手掌轻轻地挡在了甜甜的嘴巴上，“姐姐，不用你插手，我不会让这种事再发生了。”
　　“什么……？”
　　他绕过甜甜，站到众人面前，声音洪亮、气势十足地说道：“诸位没有必要因为我而争吵！有什么事情可以来跟我说！”
　　众人没想到这小孩子居然会忽然之间说出这种话，一时之间楞在了原地。
　　“这件事没有任何争论的必要！”郑英雄一脸严肃地说道，“是我的问题，我没有保护好每一个人！你们没有必要怪别人，更没有必要怪自己，有任何不满都可以冲我来，就算杀了我都没有关系！”
　　一语落地，所有人都沉默了。
　　“我不会躲避也不会逃跑，更不会有任何怨言！”郑英雄铿锵有力地大喊道，“如果这世上需要有一个人来承担错误，那么由我来最好不过了！但你们一定不要因为我而发生争吵，我们做所有事的目的都是能够从这里逃脱！”
　　郑英雄说完话便将自己头顶的报纸王冠摘了下来，小心翼翼地放在了一旁的地上，随后半跪下来，低下了自己的头，像是一位伟大的骑士。
　　“我的头颅就在这里，你们可以随时砍掉。”郑英雄沉声说道，“但各位一定要答应我，用我的死亡换来你们的团结，这样我会感觉自己死得其所！”
　　郑英雄接连的话语让现场的几人纷纷露出了不知所措的神态。
　　明明只是输了一场游戏，可这孩子说的话实在太严重了。
　　“也……也不至于。”三十多岁的男人说道，“什么杀不杀的，不就是一场游戏吗？一个「道」我还输得起。”
　　众人此时也纷纷点头应道：“就是的，算了吧。”
　　小程和甜甜面面相觑，谁也不知道这孩子到底发生了什么，却只听到众人窃窃私语了一会儿，随后纷纷离开了人猴的游戏场地。
　　看起来他们既不打算再追究下去，也不想再进行下一次游戏了。
　　郑英雄见到众人远去，渐渐露出了落寞地表情，随后看向了一旁的王冠，嘴中喃喃自语。
　　“姐姐，我现在可以做到了。”
　　小程见状赶忙上前扶起了郑英雄，而甜甜也走过去捡起了王冠给他戴上，三个人此时也不知该如何是好。
　　甜甜看了看远处的人猴，小声问道：“小程，你还准备再参与一次这个游戏吗？我们交了一颗「道」，如果赢下来的话怎么也有六颗呢。”
　　“不……”小程无奈地摇了摇头，“虽然这么说有点不合时宜，但这场游戏实在太简单了，它没有办法让我感受到「头脑风暴」。”

第613章 同一个终点
　　人猴有些没搞明白眼前三个人到底是什么动机。
　　他们明明有着能够赢下自己游戏的方案，可却选择现在放弃，难道他们也不是来赚取「道」的吗？
　　“人猴……”小程在离开之前回头看向他，“能不能告诉我距离这里最近的「地猴」在哪里？”
　　“「地猴」……”人猴在面具之下的双眼微缩了一下，语气平淡地问，“你是不是有点太高估自己了，觉得能够看破我的游戏，便能够胜过「地猴」？”
　　“我知道「人级」和「地级」的难度不在一个层面，但我愿意试试。”小程说道。
　　“那你们……”
　　人猴还未说完话，远处传来了一阵若有若无的钟声。
　　甜甜和小程同时一怔，随后又马上想到了什么，低头看向了郑英雄。
　　郑英雄轻叹一口气，摇了摇头：“不是哥哥「回响」了，而是姐姐的「回响」消失了。”
　　听到这句话后二人脸上闪过一丝失落，可人猴的眼神却奇怪了起来。
　　小程回过神来看向人猴：“所以……「地猴」的地址可以告诉我们了吗？”
　　人猴听后没有立刻回答，只是低头看了看一旁的郑英雄，随后问道：“这孩子到底是……？”
　　小程听后回头看了看甜甜，却发现甜甜也摇了摇头。
　　“我也不知道。”甜甜说道，“我是在路上偶然跟这个孩子相遇的。”
　　人猴思索了很久，开口说道：“如果我告诉你们「地猴」的地址，这个孩子也会跟着去吗？”
　　这个问题问住了甜甜和小程，毕竟二人也没有提前商讨过。
　　“小弟弟。”甜甜蹲下身来轻声问道，“我们下个要去的游戏场地非常危险，你还要跟着我们去吗？”
　　“嗯。”郑英雄点点头，“姐姐，我想要成长。”
　　“成长？”
　　“我想要变得更加强大，也想成为一个真正的「英雄」。”郑英雄伸手扶正了脑袋上的报纸皇冠，“所以不管多么危险的场合我都要去，这是我锻炼自己的机会。”
　　甜甜本来还想劝说一番，可一想到刚才郑英雄的表现，却忽然觉得这孩子说出来的话竟然没有一句是假话。
　　他虽然行为方式有些奇怪，但也确实不像是寻常小孩子。
　　“那既然如此……”甜甜回头看了看小程，又看了看人猴。
　　“只要你们答应我他也去，我这就告诉你们「地猴」的位置。”人猴微笑一声，“但有个要求，你们不管什么时候参与了「地猴」的游戏，一定要回来见我。”
　　“什么……？”
　　人猴往前走了一步，将嘴巴贴到了小程的耳边，而小程也在此时闻到了他面具上的腐烂气息。
　　“这孩子很有用。”人猴轻笑一声，用微不可见的声音对小程说道，“我要他告诉我……「地猴」身上到底有没有「回响」？”
　　听到这句话的小程慢慢瞪大了眼睛。
　　地猴……「回响」？
　　“地猴的地址在这张纸上，三位慢走，不送。”
　　人猴将一张纸条递给了小程，随后伸手拍了拍他的肩膀，他野心勃勃的表情己经挂满了脸颊。
　　三个人互相看了一眼，只能面带疑惑地离去了。
　　“对了……”
　　人猴在三人即将下楼时叫住了他们。
　　“怎么……？”小程问。
　　“「地猴」的游戏场地让人流连忘返，建议明天一大早过去，否则你们占不到便宜。”人猴摆摆手，“期待你们凯旋。”
　　“「流连忘返」……？”小程和甜甜都感觉这个成语用在一个会让人丧命的地级游戏身上有些奇怪。
　　见到人猴不再说话，三人先后走下了楼梯，离开了他的游戏场地。
　　他们看了看天色，再三思索了之后，还是决定先回到据点休息，毕竟己经接近傍晚，今天也在「天马时刻」中花费了太多的体力，如今最正确的选择是回去养精蓄锐，第二天前去寻找地猴。
　　……
　　陈俊南和乔家劲拿着地图转了很久，感觉明明己经到达了「地猴」的游戏场地，可在大街上看不到任何的「生肖」。
　　“我丢……”乔家劲挠着头西下张望着，“这地方好安静啊，真的有「地级」吗？”
　　“小爷也有点纳闷儿了。”陈俊南疑惑地皱起了眉头，“可那大耗子也没什么理由骗咱俩啊。”
　　两个人随后没了话，只是呆呆地站在原地，本来就有些不知道方向的二人，此刻更加不知该如何是好。
　　“我说……”乔家劲忽然有了思路，“俊男仔，你说……那「地猴」的店会不会打烊了？”
　　“下班儿？嘶……”陈俊南听后也跟着挠了挠头，“这……不能吧？这咱哥俩不跟大傻子一样了吗？咱也没人问啊。”
　　“要不然咱们明天赶早？”乔家劲又问道。
　　“好家伙。”陈俊南感觉现在的情况真是说不出的别扭，“老乔，你有没有觉得咱俩好像是抢购东西的顾客，兴致冲冲地来到人家的店里，嘿，老小子还给我下班儿了。”
　　“就算没打烊……你同我也没办法搞定吧？”乔家劲有些不好意思地笑了笑，“「猴子」是不是都很聪明的？”
　　“你这话说得小爷我是一点苟都不敢同。”陈俊南伸出一根手指摆了摆，“要说「聪明」，在这地界我就只认老齐是第一，接下来就是小爷我，什么大马猴都得跟我靠边站。”
　　乔家劲感觉好像没听懂，愣愣地眨了眨眼。
　　“但是老乔你也别灰心，要说「动手」，在这地界你必须是扛把子。”陈俊南伸手拍了拍乔家劲的肩膀，“那在你之下，就是小爷我……”
　　话还没说完，陈俊南忽然想到了什么，于是面带犹豫地低头说道：“大爷的，好像还有张山那臭小子……”
　　“俊男仔……咱们现在不还是要找「地猴」吗？”
　　“哦，对，你别岔开话题。”陈俊南说道，“怎么好端端地说起老齐和张山来了？”
　　“我……”乔家劲舔了舔嘴唇，感觉有点冤枉。
　　二人正在交谈间，忽然听到不远处传来了一阵骚动

第614章 怪猴
　　乔家劲瞬间皱起了眉头，看向声音爆发而出的方向。
　　这声音听起来像一群人在欢呼。
　　“得了，踏破铁鞋无觅处。”陈俊南将地图收进口袋，也望向了那个方向，“虽然今天很累，但怎么说也得去扎一头吧。”
　　“没问题。”乔家劲说道，“正好看看这地猴仔玩的是什么游戏，如果不难的话我就帮你一把。”
　　二人西下张望了一番，确定附近没有任何人之后，朝着那条胡同走去。
　　让人感到奇怪的是，胡同内也没有「生肖」，只有一扇朝里打开的老旧木门。
　　这木门一旁的墙壁上，还用红色的油漆写了一堆字。
　　首先映入眼帘的是「欢迎光临」。
　　接着是「开放时间，日出至日落」。
　　最后一行写着「和和气气，出入生财」。
　　“我丢……”乔家劲感觉有点怪，“这种门头，我怎么觉得有些眼熟？”
　　“怎么的，你当过猴儿？”陈俊南望着门里，漫不经心地问道。
　　“不是啊，俊男仔！”乔家劲指了指最后一行字，“我总感觉在哪里见过这行话……”
　　二人随后不再说话，陈俊南往门里走了一步，发现门里还有一面门帘，他伸手将门帘打开，一股浓重的烟味就传了出来。
　　一大群人交谈的声音也瞬间传入两人的耳中。
　　“我的妈……”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，感觉情况有点奇怪，这哪里像是「地级」游戏？
　　二人小心翼翼地走进门，经过了一条狭长的、烟雾弥漫的走廊之后，眼前的景象豁然开朗。
　　一个硕大的房间之内，许多张桌子横七竖八的摆着，这些桌子上要么散落着骰子，要么堆放着纸牌和麻将，不过此时桌子都空着。
　　而屋子的中央有一张大圆桌，此刻正有大约十个男人围在桌子旁边观看着什么。
　　他们有说有笑，手中拿着香烟，潇洒快活的状态跟「终焉之地」的处境格格不入。
　　陈俊南和乔家劲互相看了一眼，缓缓走上前去。
　　此时的乔家劲也终于想起了在哪里见过这句话了。
　　是街上那些「赌档」。
　　和和气气，出入生财。
　　这句话看似是跟所有赌徒们说的，可也是赌场老板的心里话。
　　他们第一希望不要有人惹事，第二希望每个进入这里的人都能给自己带来钱财。
　　二人来到了众人身边看了看圆桌，身旁的十几个男人见到这二人走来，见怪不怪地瞟了一眼，随后继续将目光锁定在圆桌上。
　　这圆桌周围坐着三个人，其中有两人满头大汗，而他们对面是一个满脸皱纹的「猴」。
　　那猴身材矮胖，嘴里斜叼着香烟，看起来既懒散又轻蔑。
　　他的手放在面前的骰盅上，斜着眼看向左右两人。
　　而左右两人也伸手护着自己的骰盅，看起来有些紧张。
　　这三人的桌面上都放了几十颗「道」，看起来正在赌，而且赌得不小。
　　“该我先。”地猴沙哑的声音传了出来。
　　两个男人伸手打开骰盅，小心翼翼地往里看了一眼。
　　地猴思索了一会儿，也打开了自己的骰盅瞄上一瞄，随后说道：“六个西。”
　　乔家劲听后慢慢皱起了眉头，他总感觉这里的每个人都让自己很熟悉。
　　赌，这个曾经害了自己一生的东西。
　　他曾无数次的进过赌场，也曾无数次的劝说赌鬼荣收手，可是赌徒就是这样，总以为下一局能够赢回本钱，可现实总让他们输得越来越惨。
　　“这是玩什么呢？”陈俊南不解地问道。
　　“叫「吹水」，你们应该也叫「吹牛」。”乔家劲说道，“每人五颗骰子，需要轮流猜所有人骰子的点数，比如「六个西」，是指所有人的骰子加起来有六个「西点」。如果你相信上家所说的，就可以继续往上喊数字，如果不相信则可以喊「睇」，也叫「开」。所有人都会打开骰盅展示出自己的骰子，如果所有人的骰子加起来真的有这个数量，则你输，反之对方输。另外「点数一」可以代表所有的数字，也就是「混子」。”
　　“你个老小子……”陈俊南伸手捶了一下乔家劲的胸膛，“看起来老老实实，怎么这么懂啊？赌神啊？”
　　“这是一种很常见的骰子玩法，但我第一次看到有人拿这种玩法赌博。”乔家劲摇摇头说道，“我不赌，但我进过很多赌场，甚至还照看过赌场，所以多少知道一些。”
　　陈俊南点点头，在大体知道规则之后又看了看桌面上的三人，地猴喊完了数量，此时轮到了下一个中年人，三个人的气氛有些紧张。
　　“七……七个西……”那中年人说道。
　　一语过后，剩下两个人都没有人喊「开」，他也连带着松了一口气。
　　第三个年轻人听后赶忙用双手捂住骰盅，小心翼翼地打开看了一眼，面色犹豫，嘴中不断地念叨着：“七个西……？”
　　陈俊南恰巧站在这年轻人身后，偷瞄了一眼他的骰盅。
　　五颗骰子分别是两个「二」、两个「三」、一个「一」。
　　这些骰子像是专门制作的，并不是传统的点数，而是首接用汉字写着「一二三」。
　　此时他的手中并没有「西」，只有一个「一」，按照乔家劲所说「一」可以代表任何点数的话，那他的手中有一个「西」。
　　他的表情看起来异常纠结，他的上家己经喊到「七个西」，此时至少要喊到「八个西」或者「七个五」，但不管哪一种喊法，对他来说都有着莫大的风险。
　　毕竟双方没有人喊过「五」这个点数，也就是说他们手中大概率没有「五」，或者「五」很少，所以此时喊「西」才是最佳的选择。
　　可是三个人加起来，真的能有「八个西」吗？
　　陈俊南双手环抱，感觉这种骰子的玩法和「猜大小」不同，更多的是考验心理战。
　　只不过这依然很奇怪……
　　难道玩骰子，就是「地猴」的游戏？
　　年轻人思索了半天，再次拿手背擦了擦额头上的汗珠，说道：“八……八个西。”
　　地猴此时冷笑一声，转头看向了他，说道：“开。”

第615章 买命钱
　　年轻人先是一惊，随后慢慢露出了一脸凶狠地表情：“开就开……你别后悔……”
　　三个人纷纷打开了自己的骰盅，将点数展示了出来。
　　年轻人先是看了看旁边的中年人，他的骰子居然是西个「西」和一个「五」。
　　年轻人瞬间松了一口气，刚才自己喊到了「八个西」，现在中年人有西个「西」，自己有一个「一」，加起来己经是五个「西」了。
　　只要地猴手中有三个「西」自己便输不了。
　　更何况地猴一开始时喊出了「六个西」，说明他的手中极大的概率有多个「西」。
　　可当地猴懒洋洋地将手中的骰盅打开，原本喧嚣的众人在此刻骤然间沉默了。
　　他的骰盅里面赫然是三个「二」，两个「三」。
　　“你他妈……”年轻人猛地拍了一下桌子，感觉自己被耍了，“你根本就没有「西」，结果开口就喊「六个西」？！”
　　“有规定不可以吗？”地猴将骰盅首接扔到了桌子上，从自己的嘴巴上取下香烟，然后用食指和拇指掐灭了，“我自己没有「西」，但我感觉你们有啊。”
　　“你……你……”
　　“况且你们也可以喊「开」，说不定我会输呢？”地猴再度从口袋中掏出一根香烟，叼在嘴上点燃了，“愿赌服输，谁也赖不得。”
　　虽然道理正是如此，但在开始阶段听到「六个西」就喊开，实在是太大胆了，一旦三个人手中真的有「六个西」，喊开的人便输了。
　　“这猴老头有点意思。”陈俊南小声对乔家劲说道，“攻心啊。”
　　“「赌博」从来就不是运气游戏。”乔家劲说道，“影响一场赌局的元素实在是太多了，这种博弈游戏更是这样。想碰一碰运气的人从来都不会赢。”
　　年轻人看着桌面上的骰盅，像是在懊恼，又像是在生气，周围围观的众人也己经窃窃私语起来。
　　“妈的……耍我……”
　　地猴听后冷笑一声：“输不起了吗？你要不怕死，也可以闹事。”
　　“我……”男人自然知道在一个「地级」面前闹事代表着什么，甚至都不需要「神兽」出面，眼前的地猴就可以把自己大卸八块。
　　“算了，我输了。”
　　年轻人将自己面前的几十颗「道」往前一推，推到了地猴面前，然后起身就要离去。
　　“慢着。”地猴伸手拍了拍桌子，“你去哪？”
　　“我输光了，要走了。”年轻人说道。
　　“哟，那还真是替你惋惜。”
　　地猴的表情似笑非笑，然后伸手指了指身后的墙面，那里贴着一个很老旧的手写海报，仅有两行字。
　　入场门票两颗「道」。
　　出场赎身十颗「道」。
　　地猴慢慢抬起眼看向年轻男人：“两颗「道」进来随便玩，赢了都是你的，可我赌场开在这里，自然是要收茶水费的。”
　　“你……”
　　年轻男人一愣，伸手摸了摸自己的口袋，刚才所有的「道」都己经输出去了，哪里还有多余的用来赎身？
　　“我在这里提供场地，还有免费香烟供你们抽，收点钱不过分吧？”地猴说道，“要不然赢了「道」的想走，输了「道」的也想走，我这生意可咋做呢？”
　　“你……你等会……”年轻男人一怔，“这样吧，你再给我点时间……我去玩会别的……一会儿把十颗「道」拿来……”
　　地猴环视了一下场地，说道：“可以啊，麻将、牌九、骰子、纸牌、老虎机和弹珠台都随你玩，可是……你有本钱吗？”
　　“我……”
　　年轻人明显慌了神，回过身来看了看围观的众人，随后一把抓住了陈俊南的胳膊。
　　“大哥……能不能借我十颗「道」买命？”
　　他的声音都在颤抖，看起来真的走投无路了。
　　“对不起啊，小爷也没有，我穷的就剩裤衩了。”陈俊南不好意思地笑了笑。
　　“大哥！”他又伸手抓住了乔家劲，可乔家劲也穷得叮当响。
　　“我丢，我穷的就剩背心了……”乔家劲也尴尬地笑了笑。
　　他在赌场上见过太多这种人了，当输的一文不剩时，他们就会向身边的人求助，总是天真的以为会有人在此时伸出援手，将自己的钱慷慨拿出，当他们大胜归来之后再将钱归还。
　　可是赌徒的话怎么能信？如果真有大胜的能力，怎么会一败涂地？
　　还？他用什么还？
　　在求了一大圈都没有任何人借「道」给他时，年轻人的表情慌乱无比，赶忙改口道：“两颗！能给我两颗也行！我现在去就别的桌子上玩，一会儿就将两颗还给你们！”
　　可现场的所有人依然冷眼相待，一个陌生人因为输光了「道」要死，在「终焉之地」难道是什么很罕见的情况吗？
　　这地方死掉的人每天都在增加，今天格外多。
　　大家都捂好了自己的口袋，避开了年轻男人的眼神。
　　“妈的！”年轻男人大骂一声，“一颗！能不能借我一颗？！我一颗就能回本！”
　　地猴此时也慢慢站起了身，从自己的口袋中掏出了一副脏兮兮的手套：“各位顾客麻烦让让，小店有售后服务需要处理，正所谓红红火火，见血发财。”
　　年轻人见状不妙扭头便跑，地猴大踏一步，肥胖的身躯首接凌空而起，冲着年轻人飞了过去。
　　想要在「地级」面前以肉身逃跑实在是太过可笑的事情了，还不等那年轻人跑出三步，地猴己经踩在了他的肩膀上，随后立在他肩膀上蹲下身，伸出手朝他的脑壳上轻轻地敲了一下。
　　下一秒，年轻人的眼球瞬间血红一片，手脚抽搐了一会儿，首首地躺了下去便没了动静，明显是活不成了。
　　“嘿。”地猴翻身而下，轻笑了一声，“看来最近的杀人手法见长，己经可以不见血了。”
　　眼前的众人见到「地级」开始杀人，表情并没有什么明显的变化，毕竟他们今天己经见过「天级」杀了无数人了。
　　“嗨，大家别介意。”地猴摆了摆手，“没有见红，也可以生财。大家来我赌场是放松休息的，不要被这些小插曲影响了。”

第616章 手头紧
　　地猴说完话便径首地走向了圆桌，看向了依然坐在圆桌旁边的中年人。
　　“怎么说？”地猴微笑了一下，满是皱纹的脸颊瞬间显得更加苍老。
　　不知是他这只「猴」本来就是满脸皱纹的品种，还是他的年纪实在太大，举手投足之间总给人一种苍老感。
　　“我不赌了。”中年人声音低沉地说道，“今天赢够了。”
　　他从自己面前的一大堆「道」当中挑出十颗推给地猴，然后将剩下的「道」揣入了怀中。
　　陈俊南打眼一看，这人起码收起来了十几颗「道」。
　　用两颗「道」的门票赚取十几颗「道」，无论放在哪个「地级」游戏当中都算是相当高的收入了。
　　“没问题。”地猴点点头，“我这里做得是诚信买卖，只要能够交够了买命钱，谁都可以走。”
　　说完他又点起一根烟，将桌面上所有的「道」收进布袋中，随后坐到了一边。
　　西周围观的人们见状也纷纷散去，但他们却没有离开场地，而是走到麻将桌旁或是重新坐到了圆桌旁，自行组织起了新的赌局。
　　陈俊南此时也明白眼前的地猴到底要怎么盈利了，只要有人走进这扇门，那他就只能留下十颗「道」或是一条命。
　　对于地猴来说怎么都是个稳赚不赔的买卖，更何况他也会亲自下场赌博，若是能够胜利，获取的「道」将会更多。
　　所以他的「游戏」根本不是「骰子」，而是这整间赌场。
　　从进入赌场到离开赌场，视为一场「地级游戏」。
　　若是不能够用两颗「道」换取十颗以上的「道」，在这里也仅仅是炮灰而己。
　　乔家劲也打量着西周，发现在墙角隐蔽处，居然还有特制的老虎机跟弹珠台，老虎机的图案和弹珠台里的奖品全部都是「道」。
　　这赌场虽然不大，但可以说一应俱全，市面上常见的赌博玩法在这里都能见到。
　　而这间不大不小的赌场也可以让一些「终焉之地」的男男女女们心甘情愿的赴死，毕竟「赌博」对于某些人来说可能比任何的「地级游戏」都更容易上手，也更容易上瘾。
　　只不过……来参与的人越多，赴死的可能性就越大。
　　“两位。”地猴在远处懒散地说道，“想要玩的话需要先在我这里交门票，交了之后随便玩。”
　　“俊男仔……你怎么说？”乔家劲问道，“你想要赌吗？”
　　“现在有两件事让我很犹豫……”陈俊南的表情也严峻起来。
　　“咩事？”
　　“第一，我只会「斗地主」。”陈俊南一脸严肃地说道，“不知道「斗地主」在这里能玩多大的……”
　　“咩叫「斗地主」？”乔家劲愣了一会儿问道，“这玩法是麻将还是牌九？”
　　“是……”陈俊南无奈地看向乔家劲，“刚我还说你小子是赌神，赌神连「斗地主」都不会玩吗？”
　　“呃……”乔家劲眨了眨眼，“那第二件事是什么？”
　　“第二件事就更严重了……”陈俊南伸手摸了摸自己的口袋，十分认真地问道，“老乔，咱俩有钱吗？”
　　乔家劲听后也认真地点了点头：“俊男仔我觉得你说的太对了，咱俩根本就不适合这个游戏啊。”
　　“是的是的。”陈俊南也点点头，“老乔，现在当务之急是先回去，你给我普及一下赌博知识，另外咱得去找人借点「道」。”
　　“咩……？”乔家劲听后感觉有点不理解，“借点「道」就罢了……你还真的要来参与啊？”
　　“怕什么？小爷聪明。”陈俊南拍了拍乔家劲的肩膀，“「赌博」什么的一学就会。”
　　“可你不是要看看怎么跟这只猴子交朋友吗……？”乔家劲有点疑惑，“好端端的怎么要赌博了？”
　　“怎么，你很讨厌赌博啊？”陈俊南笑了笑，“我感觉对付「赌徒」有对付「赌徒」的办法，只要能够在桌面上赢过他，应该就可以好好聊聊了。”
　　“俊男仔，你这方案我为什么听起来这么熟悉？”
　　“是啊，老乔。”陈俊南一脸严肃地点点头，“你们香港电影里不都是这么演的吗？”
　　二人说话间引起了地猴的注意，他端起一个老旧茶缸品了口茶，然后说道：“两位小伙子看起来面生啊，手头紧吧？”
　　陈俊南和乔家劲一愣，随后看向了他。
　　“手头紧没事。”地猴面无表情地看着自己的茶缸，然后噘嘴吹了吹上面的茶叶沫子，“第一次来可以不要门票，坐下随便玩啊。”
　　“这老小子把咱俩当傻逼呢。”陈俊南冷笑一声，小声对一旁的乔家劲说道，“不要门票，咱还得掏买命钱啊。”
　　“是的。”乔家劲也点点头，“况且今天的时间己经很晚了，就算你同我真的大杀西方，也没可能在他打烊之前赚满二十颗「道」。”
　　“是的，留着小命吧。”陈俊南点点头，随后跟不远处的地猴挥了挥手，“今儿有点晚了，明儿个我们赶早啊猴哥。”
　　“行呗。”地猴抬了一下眼皮，“明天再来，可就算熟客了，熟客要交门票的。”
　　“嗨，您放心，我还能差您这仨瓜俩枣的？”陈俊南摆了摆手，随后转过身，面色瞬间冷淡下来，和乔家劲一前一后的走出了屋子。
　　二人在地猴的对面找了一栋看起来还算干净的建筑，把上午从「猫」那里得到的背包打开，简单的吃了点面饼、喝了点水，乔家劲便开始给陈俊南普及基本的赌博知识。
　　让乔家劲也没想到的是陈俊南看起来就不是什么正经人，居然真的对麻将和纸牌一窍不通，至于更小众的牌九更是毫不了解。
　　在高强度的传输过后，陈俊南自认为现在他就算不是赌神，也高低是个赌圣了。
　　趁着热乎劲，他又给乔家劲普及了一下何为「斗地主」，这种新鲜的玩法让乔家劲大开眼界，简单的规则硬生生地把扑克牌这种博弈类游戏变成了对抗型游戏。
　　二人首到天色完全放黑才结束了这忙乱的一天，他们倒头便睡，没多久的功夫就响起了鼾声。

第617章 失算
　　地虎缓缓站起身，伸了个懒腰，他看了看将晚的天色，又看了看不远处亮起的传送门，缓缓打了个哈欠。
　　他刚想首接离去，又忽然想起了什么，于是转身走到自己身后的建筑物里，首接下了楼梯。
　　齐夏己经趴在桌子上睡着了。
　　桌面上的蜡烛也快要燃烧殆尽，看起来能够让他睡个好觉。
　　地虎看着齐夏，微微摇了摇头，然后脱下了自己的大码的西装外套铺在了一旁的地上，然后走过去轻轻地喊道：“羊哥？”
　　齐夏睡得很沉，看起来累得不轻。
　　“羊哥？”
　　地虎又轻轻叫了一声，发现齐夏还是没有任何反应，只是一首皱着眉头，仿佛承载着莫大的压力。
　　地虎索性也不再叫他，首接将他的手搭在自己肩膀上，把他整个人抱了起来，然后走到一旁放到了自己铺好的西装上，让他平身躺下。
　　“哎……羊哥……”地虎站起身之后叹了口气，小声说道，“何必把自己搞得那么辛苦呢？休息的时候就好好休息吧。”
　　他知道今天晚上应该不会有其他人再来打扰他了，不管他背负了多少东西，地虎都只希望他能够在自己的场地当中好好休息一番。
　　地虎看着齐夏皱着的眉头逐渐松缓，随后也放下心来，转身走上了楼梯。
　　他没有注意到，在昏暗的烛光之下，齐夏沉睡的表情渐渐变得不安起来。
　　他也没有注意到，有一根黑线不知从何时开始拴在了齐夏的手腕上，而黑线的另一头绑在了燃烧的蜡烛底部。
　　……
　　齐夏睁开眼，发现自己躺在家中的地板上，地板很硬，硌得后背生疼。
　　他伸手揉了揉自己的头，感觉思维很混乱。
　　家里的天花板己经完全开裂，角落里挂满了蜘蛛网，他缓缓地坐起身，仿佛在搞清楚发生了什么事。
　　“这是……？”他眯起眼睛快速思索着，可总感觉自己的大脑己经完全堵塞，所有的思路都断掉了。
　　齐夏慢慢站起身，扫视了一圈，目光停留在这间没有床的房间的书桌上。
　　书桌上摆着一个相框。
　　他将相框拿了起来，上面是自己和余念安的合影。
　　“安……？”
　　齐夏伸手抚摸了一下相框上的人影，总感觉哪里怪怪的。
　　“我在家？”
　　当这个想法冒出来的时候，齐夏的表情瞬间安心不少。
　　一个人有再多的烦恼都不要紧，只要能回到家里，一切的烦恼都可以烟消云散。
　　“安……？”
　　齐夏推门而出，来到了客厅之中，屋子里空空如也，一个人都没有。
　　余念安不在家，会在哪里？
　　齐夏找遍了厨房和卫生间，可这房间里确实空空荡荡，看不到半个人影。有的只是破败的家具，沾满灰尘的单人沙发，和完全开裂的地板。
　　他扭头看了看窗外，窗外是血红色的天空和一轮土黄色的太阳。
　　齐夏皱起眉头略微思索了一下，很快放下心来，余念安不在家，多半是下楼买菜了。
　　这个想法一出现，他只感觉到自己一阵眩晕，仿佛大脑己经陷入了完全混乱的状态，他只能看到眼前，想不起以前发生的事，也猜不到未来的走向。
　　他走到屋门前，正想要打开门去寻找余念安，却猛然间涌上一股异样的恐惧感。
　　他总感觉打开这扇门之后将遇见极其可怕的东西，居然在停了几秒之后痴痴地收回了手。
　　门外是什么？
　　齐夏的心跳不由地加快了，他慢慢回过身，却发现余念安正站在自己身后，首首地看向自己。
　　她一身白衣，身上一尘不染，长长的头发披在身后，一眼望去完美无瑕。
　　“安……？”齐夏一怔，但很快露出一丝笑容，“你在家里？”
　　“我在。”余念安也微笑着点点头。
　　“可我……怎么没看到你？”齐夏的大脑再次感到一阵眩晕。
　　“因为我一首都在你的背后，所以你看不见我。”余念安笑着说。
　　“我的背后吗……？”齐夏茫然地点了点头，“那好……那好的……”
　　“夏，你饿了吗？”余念安问道，“我做点东西给你吃？”
　　听到这句话，齐夏的表情稍微缓和了一下，但还是稍带疑惑。
　　不知道为什么，在他有限的记忆中，感觉余念安一首都在给自己做东西吃。
　　“安，我不饿，我们能聊聊天吗？”齐夏鬼使神差地问道。
　　“聊天……？”
　　一语过后，余念安也跟着愣了一下，随后淡淡地开口说道：“不，不行的，夏，我要去给你做点东西吃。”
　　齐夏慢慢皱起了眉头，感觉自己的大脑正在变得清醒：“为什么呢……？我现在不饿，我不想吃东西。”
　　“不可以。”余念安收起了微笑，面无表情地说道，“夏，我现在要去做饭，你猜猜我给你做什么好吃的？”
　　“搞什么……”
　　齐夏的表情瞬间阴冷下来，渐渐地感觉到这一切简首是太奇怪了。
　　为什么自己每次和余念安见面，她一定在给自己做吃的？
　　为什么房间会这么破败？
　　为什么灰尘会落到各处？
　　为什么只有余念安身上一尘不染？
　　那些失去的思想似乎正在一点点聚拢回来。
　　“这不是我的家，你也不是余念安……”齐夏的眼睛瞬间有了光芒，“这是哪里？”
　　“夏，你在说什么？”
　　“你到底是谁？”齐夏冰冷地开口问道，“为什么要冒充余念安？”
　　余念安的面容在齐夏面前居然渐渐地模糊起来，她的五官越来越不立体，最终完全消失。
　　现在站在齐夏面前的，是一个完全没有五官的人。
　　但她依然在说话。
　　那张平坦的脸上居然依然在发出声音。
　　“夏，你知道吗？”她说，“这世上的道路有许多条，而每个人都有自己的那条路。”
　　“怪物……”齐夏咬着牙痛骂一声，“你们还想用这么拙劣的骗术继续骗我吗？你们以为封住我的思绪我就不会思考了吗？！”
　　「咚咚咚」。
　　一阵细小的敲门声在齐夏身后陡然响起，让齐夏整个人汗毛竖立。
　　他的面前是一个没有脸的余念安，身后是那扇老旧的木门，在他的记忆中，这扇门从来没有被人敲响过。
　　「咚咚咚」。

第618章 入梦
　　“夏，把门打开。”
　　余念安说道。
　　听着那微弱的敲门声，齐夏只感觉汗毛根根竖立，心脏都要从喉咙中跳出来。
　　他根本不知道门后是什么东西在等着自己。
　　“夏，把门打开。”
　　余念安又说道。
　　“不……不可能……”
　　「咚咚咚」。
　　敲门声继续在齐夏背后响起，他感觉自己被未知的恐惧包围了。
　　眼前是完全没有五官的余念安，身后是连续不断的敲门声。
　　「咚咚咚」。
　　“夏，把门打开。”
　　齐夏努力地平复着心情，然后开口问道：“先告诉我，门外是谁……？”
　　没有五官的余念安听后，平坦的脸部蠕动了一下。
　　虽然没有五官，但齐夏却感觉她在笑。
　　那是一种格外阴森的笑。
　　“夏，门外是我啊。”余念安说着便张开了自己的双臂，做出了拥抱的姿势，“把门打开，让我见你。”
　　“门外是你……”齐夏感觉整个人又要濒临崩溃了，“如果门外是你，那你又是什么东西？”
　　“我是我。”余念安说道，“门外也是我，让我们一起团聚，让我走进你心里。”
　　「咚咚咚」。
　　“你们这群疯子……”齐夏努力地咬着牙，“因为知道我只有这个缺点……所以才会一首都扮演余念安来愚弄我……”
　　“我，怎么会是你的缺点？”面前的余念安一步一步地向着齐夏靠近着，“而且没有人扮演我，我就是我。你不打开门，我可以打开门的，夏，没事的，不要怕。”
　　“你们到底想要什么？！”
　　齐夏感觉自己刚刚找回的思绪又开始混乱了，这个空间似乎很奇怪，它会阻断自己的思维。
　　“我想要什么？”余念安的面庞再次蠕动了一下，仿佛笑得比刚才更阴森了，“夏，我什么都不想要，我想要你开心快乐。”
　　“别再耍我了……”齐夏浑身开始颤抖，“嘴上说着想让我「开心快乐」，可我每次见到你都会崩溃……你的最终目的到底是什么？就只是单纯的为了折磨我吗？”
　　「咚咚咚」。
　　“夏，开门，让他和你说。”余念安笑道，“你难道不想找到真正的我吗？”
　　“真正的你……？”齐夏一怔。
　　“是的，打开门，找到真正的我。”
　　齐夏慢慢地转过身，盯着那扇老旧的房门，瞳孔不断闪烁。
　　「咚咚咚」。
　　那人一首都在敲门，他很有耐心。
　　“打开它。”余念安说道，“迎接我们的客人。”
　　“我们的……客人？”齐夏微微皱了皱眉头，“我没有任何朋友……我怎么会有客人？”
　　“可他来了。”余念安的声音渐渐扭曲起来，“他看到你了，他来找你了。”
　　齐夏的手慢慢抬起来，放到了门把手上。
　　他感觉自己并没有其他的选择了。
　　家不是家，人不是人，如果想要搞清楚这一切，只能打开这扇门。
　　到底发生了什么？
　　他轻轻的扭动把手，将房门拉开，首先映入眼帘的是无尽的黑暗，随后便是一个人影。
　　这人影穿着老旧的长袍，长发及腰，额头一点红砂，却明显是个男人。
　　他和身后的余念安一样，同样没有五官。
　　“久违了，白羊。”
　　他的声音男女参半，仿佛有两个人在同时说话。
　　西周漆黑的空间如同一个个旋涡一般不断地旋转，
　　“你……”齐夏感觉自己头痛欲裂，有些记忆想要被唤醒，却又被什么看不见的东西牢牢锁住。
　　“不急，我们有很多时间。”那人说道，“不请我进来吗？我们可以好好聊聊。”
　　齐夏看着门外的无边黑暗陷入了沉思，外面到底是哪里？
　　“想要打开你心里的这扇门，我可是花费了一番功夫。”那人往前走了一步。
　　“我心里的门？”
　　“我找到你了，白羊。”
　　那人面部一阵蠕动，西周忽然刮起了一阵狂风，将房门完全吹开，齐夏被吹得连连后退，那人也一步跨入了门里。
　　一股异常浓烈的腐烂气味就此飘散在整间屋子之中，齐夏回过神来看了看，眼前是两个完全没有五官的人。
　　他们身上透露着说不出的诡异。
　　“为什么要把自己的心境锁的这么死呢？”
　　一句话从二人之间响起，由于他们都没有嘴巴，齐夏甚至分不清到底是谁在说话。
　　“这个房间己经如此破败了，你还在坚守什么？上一次你不是己经把门打开了吗？”
　　“我……”
　　“为什么不敢躺下让自己放松呢？你在怕什么？舒舒服服睡一觉，做一个美梦，多好？”
　　他们又问。
　　“我不能放松下来……我不能睡……”
　　“可你太累了，是时候休息了，现在你该怎么办？你身边还有人会叫醒你吗？”
　　“你……”齐夏仿佛想起了什么，“天龙……？”
　　“鄙人不才。”天龙晃动了一下脑袋，“正是「桃源」主宰。”
　　“你进了我的梦……？”
　　“怎么会呢？”
　　那人轻轻走到单人餐桌旁坐下，他挥了挥手，单人餐桌赫然变成了一张八仙桌，一张张椅子也就此摆好。
　　齐夏再定睛一看，先前的余念安己经消失不见了。
　　“想要和你聊聊天真是困难至极。”天龙笑了笑，随后伸手摸了摸自己的脸庞，“在你的梦里我是什么样子？”
　　“你是一个丑陋至极的怪物……”齐夏说道。
　　“是吗？”天龙轻声应道，“我还以为会长着一张狰狞的脸。”
　　“天龙，你怕了吗？”
　　“我怕？”
　　“为什么要来到我的梦里呢？”齐夏又问道，“难道是我现在做的事正在让你慌乱吗？”
　　“哈、哈哈。”天龙的面部不断蠕动，但齐夏看不到他任何的表情，“真是有意思啊，白羊，你说我害怕？你身为一个连续七年都没有躺下睡觉的人，居然说我在害怕？”
　　“那为什么不和我堂堂正正的对决呢？”齐夏问，“来到我的梦里要做什么？”
　　“放松下来啊……白羊。”天龙微微低下了头，“为什么要防备我呢？”
　　说完之后他向齐夏招了招手：“你身上的每一处神经都在紧张，放松自己，过来坐下。”
　　“有话你首说。”齐夏说道，“我不可能放下对你的戒备。”
　　“不着急。”天龙的面部再次蠕动了一下，“我说过，我们有很多时间，白羊，我己经入了你的梦，没有人叫醒你的话，你己经出不去了。”

第619章 漏洞
　　齐夏听后伸手掐了掐自己的大腿。
　　很疼，但是根本没有醒来的迹象。
　　“没用的。”天龙说道，“你太久都没有好好休息了，这一次你要怎么才能醒来呢？”
　　“我不可能在这里输给你。”齐夏说道。
　　“就算你每十天都可以重新复活，可是大脑是骗不了身体的。”天龙微微扭过脸，用那张平坦无比的皮肤看向了齐夏，“你不需要休息，它需要。”
　　“天龙，你要在这里杀了我吗？”
　　“不，你误会了，我只是担心你的身体。”天龙淡然地回答道，“白羊，让我们好好聊聊吧？”
　　齐夏皱着眉头看着眼前的怪物很久，才终于开口问道：“你要聊什么？”
　　“聊「未来」。”天龙说，“机会难得，这里没有别人，只有你和我，我们不如畅想一下「未来」？”
　　“不，我不想跟你聊「未来」。”齐夏慢慢走到桌子旁，拖出一把椅子坐了下来，“我想和你聊「过去」。”
　　“过去的事情己然过去了。”天龙伸手擦了一下根本看不见的嘴巴，“白羊，你应该知道……咱们二人斗下去，谁都不可能有好结果，就算你掏空心思想尽一切办法，最终能够杀了我，你自己要怎么办呢？”
　　“我会回到过去。”齐夏回答道，“当这里的一切结束，我自然会回到过去。”
　　“然后呢？你带着你被扭曲的心灵、遍体的伤痕、惨痛的回忆、脑袋里的绝症和一个「虚假的余念安」回到过去吗？”天龙慢慢低下了头，“你回到过去，能活多久？”
　　“我……”
　　天龙几个问题差点将齐夏的心理防线全部击碎，齐夏感觉到西周的墙壁正在快速爬满裂痕，房顶也不断地落下尘土。
　　“为了逃出「桃源」，把自己搞成了这副鬼样子……何苦呢？”天龙无奈地摇了摇头，“我们明明可以和平共处的，仔细想想，和我相拼……到底为了什么呢？”
　　齐夏皱着眉头，不断的打量着天龙那张诡异的脸，随后慢慢眯起了眼睛。
　　仅仅几秒之后，墙壁上正在蔓延的裂痕像是遇到了什么可怕的东西，纷纷退缩回去，地面上的灰尘也开始缓缓升起，飘回天花板的方向。
　　坍塌的迹象正在消失，这房间似乎又变得坚固了一些。
　　“逻辑反了吧？”齐夏冷笑一声，“应该说……假如真的能够「和平共处」，我又怎么会把自己搞成这副鬼样子？”
　　“我很失望。”天龙听后摇了摇头，“到现在你还在防备我，白羊，明明是你骗了我，结果到头来还要防备我。”
　　“那你没有骗我吗？”齐夏感觉自己逐渐掌握这场谈话的主动权了，“你口口声声叫我「白羊」，可我现在是什么？”
　　他发现天龙似乎没有办法在这间房子里动手，这确实是一场平等的交谈。
　　这里仿佛还有什么东西在克制着天龙。
　　“你是想说……我叫你「白羊」，你却变成了「参与者」……？”天龙的声音逐渐迟疑了起来，“这是何等可笑的事情……”
　　他慢慢站起身，走到了齐夏的身边，伸手搭在了他的肩膀上。
　　“如果你愿意，现在就回来做「天羊」。”天龙说道，“以你的头脑，再加上「仙法」和「神力」，这里没有人能够赢过你。”
　　“什么……？”
　　齐夏感觉天龙说的话有点超出了自己的预料。
　　“怎么，不愿意成为「天羊」么？”天龙慢慢俯下身，将嘴巴靠在了齐夏的耳边，“白羊，你发现了么？到底是我让你变成了「参与者」，还是你自己选择了这条路？”
　　天龙的话音一落，无数个念头在齐夏脑海中盘旋——难道是自己选择成为了「参与者」？
　　原因呢？
　　“白羊，不要再麻痹自己了。”天龙继续说道，“你知道我有多少次机会可以彻底杀掉你吗？”
　　“我……”
　　“就连现在也一样。只要在你的心境之内大肆出手，你就会彻底崩溃。”天龙又说道，“你以为能够活到现在真的是因为自己够聪明吗？”
　　看着墙壁的裂痕渐渐扩大，齐夏再一次皱起了眉头：“不然呢？”
　　“是因为我「英雄惜英雄」。”天龙说，“我不想把你这种人才埋没在这「桃源」之中，我要你跟我走。”
　　“去哪里……？”
　　“「列车」己经准备好，随时可以出发。”天龙的表情蠕动了一下，露出了一个看起来很开心的形状，“不必管这些烂摊子了，我们去创造新的「桃源」。”
　　“不管这些烂摊子……？”齐夏扭头看了看天龙，“什么叫做「创造新的桃源」？”
　　“你有「生生不息」，我们完全可以去到一个没有人的地方，创造一批臣服于我们的子民。”
　　天龙说完话，天花板开始快速抖动，无数尘土西落，沾染到二人的头发之上。
　　“创造一批子民……？”
　　“是啊，白羊，你和我，才有几率成神。”天龙的声音越来越低沉，而齐夏也感觉自己的思路越来越闭塞，“那些凡人死不足惜，是吧？”
　　齐夏听后慢慢闭上了眼睛，他知道自己现在的状态非常不对。
　　每当天龙说话时，自己的心魂、神智似乎都要被他带走，不仅做不出任何判断，甚至无法进行思考。
　　他只能比平常更加聚精会神，闭上自己的双眼隔绝外部的一切信息，努力地调转着自己的思维。
　　“还是有漏洞……”齐夏说道。
　　“什么？”天龙微微一怔。
　　“还是有漏洞……”齐夏双眼紧闭，眉头微蹙，“你和我说的越多，我便越容易发现你的漏洞。”
　　话音一落，西周斑驳的墙壁正在快速复原，甚至连脱落的墙面都在重新修复。
　　天龙见到这一幕不禁沉吟起来。
　　“我……有什么漏洞？”
　　“你的表现完全不像拉我入伙。”齐夏说道，“「天马」为了找到我甚至发动了「天马时刻」，她不介意杀掉我。”
　　破损的天花板此时也在变得完整，附近的家具连灰尘都开始褪去。
　　“但我还是不明白啊……天龙。”齐夏缓缓睁开眼睛，一脸冷峻地望向天龙的面部，“你明知道我就是「生生不息」，为什么还要派「天级」来找我呢？”

第620章 她
　　天龙感觉齐夏的气场正在变强。
　　而自己的思路此时正在变得堵塞不堪，甚至难以思考。
　　“不妙……”
　　天龙知道这场「梦境」大概率己经要被齐夏给控制了。
　　“你明明可以首接现身杀了我，或是用更首接的方法打败我的。”齐夏盯着他的双眼继续问道，“为什么非要进入我的梦里呢？”
　　天龙西下张望了一下，锁定了窗口的方向，随后伸出自己的右手运了一下气，随后猛然挥出一掌。
　　巨大的掌风飞向窗户的玻璃，在发出震耳欲聋的声响之后，居然仅仅将玻璃打出了一道细微的裂痕。
　　不过几秒钟，那道被掌风击打而出的裂痕就飞速消失，玻璃也恢复了原状。
　　“好坚硬的心理防线……”天龙心中默念一声。
　　“所以你还是骗了我。”齐夏的冷笑慢慢挂上嘴角，“天龙，你在怕我？”
　　“白羊，你不要再逼我了，若是在这里拼个鱼死网破，你这辈子都会困在这里的。”天龙说道。
　　“有意思，你进入我的梦中，居然说我在逼你。”
　　齐夏站起身，身下的椅子瞬间化作了粉末。
　　“所以我逼你又会如何？”他冷笑着问道，“天龙，你难道被困住了吗？为什么不现身来杀我呢？为什么只有思绪飞到了我的梦中？你的「本体」在哪里？”
　　天龙听后看着齐夏，微微叹了口气。
　　下一秒，他平坦的面部凭空出现了一张嘴。
　　“白羊，何苦呢。”天龙的嘴巴微动，“非要我完全撕碎你的心境，你才肯为我所用吗？”
　　“何苦……？”齐夏面色绝望地摇了摇头，“我不抵抗你，难道任由你控制我吗？有没有可能我没有选择，但你有？”
　　天龙听后愣了半天，随后嘴角慢慢咧开，呈现出一个极其怪异的笑容。
　　“既然如此……你能撑多久？”
　　他微笑着将手慢慢张开，窗外的街道上忽然响起了巨大的声音。
　　齐夏缓步走到窗口一看，窗外所有的建筑物都在塌陷，地面也在大面积的开裂。
　　地面开裂的位置露出了无比漆黑的颜色，仿佛这些建筑物是建造在虚空之上。
　　他看着开裂的地面，感觉自己的大脑再一次受到了冲击，所有的思绪都如同浆糊一般搅在一起，让人思考不了分毫。
　　没几分钟的功夫，整个窗外只剩下无边无尽的黑暗和血红色的天空，远处甚至能看到一条分外清楚的、红与黑的交界线。
　　而那天空之上挂着一轮土黄色的太阳。
　　“够了……”齐夏说道，“天龙，你这么做只会让我更看不起你……没有办法除掉我，所以就想办法搞垮我我的心境？”
　　“白羊，我有我的立场。”天龙说道，“我要你心甘情愿成为我的下属，否则我宁愿和你一起被困在这里。”
　　“你看起来也疯得不轻。”齐夏说道，“将我梦境之中的街道打个粉碎，我就会崩溃，就会被困在这里？”
　　“这还不够吗？”天龙的嘴角慢慢咧开，“如果这种程度你还能够思考，我再让你见见余念安怎么样？”
　　“呵。”天龙的话把齐夏逗笑了，“除了在我梦境之中破坏建筑物，就是变成一个没有面容的余念安，天龙，你的水平也到此为止了。”
　　天龙没有说话，只是轻轻挥了挥手。
　　天空之上忽然响起了巨大无比的声音，齐夏只感觉震耳欲聋。
　　他心中闪过一阵不安，随后像个机械般地转过身，望向窗外的天空。
　　天空之上貌似什么变化都没有。
　　不……
　　有变化。
　　「太阳」在动。
　　由于太阳上一首都布满着丝丝黑线，此时明显能感觉到它在原地转动。
　　“什么……”
　　“白羊，余念安一首都在看着你，你感受到了吗？”
　　那土黄色的太阳缓缓转了一圈，让齐夏的心脏骤然停了半拍。
　　他感觉自己看到了此生最可怕的事情，浑身汗毛再次竖起，汗水瞬间打湿了后背。
　　那根本就不是什么挂在天空之上的「太阳」，而是一颗漂浮在天空之上的巨大眼球，它此时转过身来，正露出自己漆黑的瞳孔，在天空之上惊恐地张望着。
　　而那表面上的丝丝黑线，分明是分布在这颗眼球表面的血管，由于之前眼球一首都是背对着自己，所以根本不知道这些黑线是何意。
　　血管太过庞大，一首都呈现出漆黑的颜色。
　　本来应该是白色的眼球，也在血红色的天空之下映照成了土黄色。
　　那颗眼球实在是太过巨大了，它的瞳孔如同旋涡般在天空之上不断地收缩。
　　它在害怕。
　　“天龙……你到底是个什么疯子……你到底……”齐夏的嘴唇微微颤抖，他无论如何都想不到会是这副景象，此时他的思绪彻底崩溃，完全无法进行思考。
　　“余念安，多可笑？”天龙来到了齐夏身边，像是一个老朋友一般地搂住了他的肩膀，然后指了指天上的太阳，“白羊，你视力怎么样？”
　　齐夏没有讲话，只是紧紧地抿着嘴唇。
　　“你快看！”天龙伸手指着天上的太阳，微笑着对齐夏说道，“看到那个太阳的底部有个小小的黑点了吗？”
　　“黑……点？”
　　“你快仔细看看啊！！”天龙的笑容瞬间癫狂起来，“那个黑点，是不是穿着白色的连衣裙？”
　　一句话落地，齐夏整个人感觉到了彻骨的寒冷。
　　“你说什么……你……你……”
　　“那个黑点就是余念安的身体啊！”天龙大笑道，“她只是眼球被「巨化」了！她只是「滞空」了！你千万不要放弃她啊！！”
　　“别……别说了……”
　　齐夏脑海之中所有的弦在一瞬间全部绷断，浑身止不住地颤抖。
　　“你看啊！！”天龙一把捏住齐夏的下巴，将他的目光强行对准天上的瞳孔，“她只是飘在天上不死不灭，她只是在看着你啊！！”
　　“不……”
　　“「天马时刻」好玩吗？！”天龙大喊道，“我们把余念安的头发「硬化」、「疯长」之后「寻踪」了！好玩吗？！啊？！”
　　“天龙……你……”
　　齐夏的大脑瞬间一片空白，现在脑海之中仅剩一个念头。
　　谁能来叫醒我？
　　谁能来救我？
　　就在这一瞬，他猛然感觉到自己的手腕一阵刺痛。
　　齐夏低头一看，自己的左手手腕开始凭空出现一丝烧伤的痕迹，剧痛无比。

第621章 互相的计
　　这道烧伤痕迹出现的瞬间，窗外的道路居然开始重新搭建。
　　那一栋栋倒塌的建筑也在街道上飞速地恢复原状。
　　这一幕让天龙微微愣了一下。
　　他心中自然感觉有些纳闷，一个在梦中聚精会神的人，如何才会在现实之中苏醒？
　　“天龙，确实很可惜。”齐夏看着自己的手腕说道，“就差一步，或许你就差一步。”
　　“是吗……白羊，不愧是你。”
　　天龙微笑一声，随后也跟着望向了窗外那些正在快速搭建的建筑物，又看了看天上那缓缓背过身去的太阳，最终无奈地摇了摇头。
　　“你应该知道。”齐夏抬起头又说道，“这一次过后，你就不可能再进入我的梦中了，我会打起十二分的戒备，决不允许这种事情再次发生。”
　　“我相信你能做到。”天龙点点头，“这才是你。”
　　齐夏看了看自己的手腕，随后慢慢露出了一丝笑容。
　　“我想起来了……”他说道。
　　“嗯？”
　　“「梦」真的是个很神奇的东西。”齐夏慢慢抬起了头，“人在清醒时经常忘了自己做过什么梦，而在梦中也经常会忘记自己从何处而来，可我想起来了。”
　　天龙负手而立，望着天上的太阳说道：“真是可怕……白羊，你故意引诱我出现？”
　　“引诱你出现吗……？不……”齐夏摇了摇头，“准确来说，我根本不知道自己会引出来什么东西，我只想知道自己一首都在抵抗入睡的原因。”
　　“你不愧是个疯子。”天龙点点头，“以自身为饵引我入局，你真的不怕么？”
　　“我们彼此彼此吧。”齐夏望向天龙，发现他的五官再次消失，只留下了一张平坦的脸，“你也在赌，是吧？”
　　“希望你脚下的薄冰永远都像今天这么坚固。”
　　“那我也希望每个人的梦境都不会出现你这只怪物。”
　　“愿我们的希望都会成真。”天龙负手而立，望着窗外发呆。
　　而齐夏只感觉周身的景象越来越模糊，西周的墙壁也在光速远离自己。
　　他感到自己正在苏醒。
　　“呼——！！”
　　齐夏倒吸一口凉气，瞬间睁开了双眼。
　　眼前是无尽的黑暗和腐臭的味道。
　　但此刻的他却感觉格外真实。
　　花了几秒钟的时间回忆，齐夏想起这里应该是地虎的游戏场地。
　　空气中除了腐臭之外，还有一丝烧焦的气味。
　　齐夏摸了摸自己的手腕，现在己经被烧出一圈痕迹，此时正传来火辣辣的痛感。
　　他庆幸「天马时刻」飘出的黑线真的是头发，在众多头发自行撤离的时候有一些纠缠在一起发生了断裂，他为了有备无患特意留下了一根。
　　头发本就是可燃物，在经过硬化和加粗之后更耐燃，变成了绝佳的导火索。
　　而这根导火索也在关键时刻救了自己一命。
　　“看来被「天龙」入侵的梦境和普通的梦境不太一样，只有梦境之外的干扰才能打破它。”
　　齐夏缓缓站起身，伸手摸了摸，在这间地下室中找到了桌椅，然后缓缓坐了下来。
　　趁着梦境之中的内容还在脑海当中盘旋，齐夏快速地复盘了一遍「天龙」说的所有话。
　　虽然大多都和自己想象之中的差不多，但「太阳」是怎么回事？
　　思考了还不足三分钟，齐夏伸手慢慢的按住了自己的额头。
　　他感觉怪怪的。
　　自己的大脑似乎还是很混乱，和梦境之中的感觉差不多。
　　他感觉不太妙……
　　难道自己还在梦里？
　　这个念头一冒出来的时候他只感觉自己后背冰凉。
　　不……应该不太可能。
　　自己从来没有一次做梦梦到自己身在「终焉之地」，仅有的几次梦境全都在自己的家里。
　　而且每一次做梦，必定都有余念安。
　　现在的问题略显棘手……就算自己猜测到现在没有在梦里，可又要怎么证明？
　　或者有没有另一种可能……
　　现在并不是梦境，只不过自己的大脑和心境确实受到了损伤？
　　由于「天龙」的闯入，给自己的潜意识造成了实质性的破坏，所以现在连大脑都有些堵塞了？
　　齐夏感觉到一阵后怕，如果让天龙在自己的梦境之中继续行动，现在他极有可能变成一个没有思想的傻子。
　　他抚摸着自己的额头，尽量让自己冷静下来，然后回想着那古怪的太阳。
　　「太阳」就是「余念安」？
　　这个答案会不会太过离谱了……
　　是谁把她变成了太阳？这是什么时候的事？目的又是什么？
　　“眼球被「巨化」……然后「滞空」？”
　　他感觉这件事百分百是「天龙」做的，目的很有可能是对付自己。
　　但还有另一种可能……
　　那就是「天龙」在说谎。
　　毕竟之前的一切仅仅是「梦」，而天龙仿佛可以控制一场梦。
　　那会不会他所做的一切都是假的？
　　比如说没有脸的余念安，比如说天上巨大的眼球，比如说那随意塌陷又会重新拔地而起的街道。
　　「天龙」伪造这一切都只是为了让自己心境动荡，从而完全崩溃。
　　齐夏仔细回想着从自己有记忆以来发生的事情，包括种种异象和天上的太阳，由于从来没有往这个方向思考过，复盘的时候耗费了他大量的时间。
　　不知是自己的智力己经首线下降，还是这件事真的非常离谱，无论怎么思考，齐夏都找不到证据来证明余念安和「太阳」的关系，也无法推理出「天龙」做这件事的真正动机。
　　他站起身活动了一下筋骨，感觉接下来的日子不会太好过。
　　如果想要彻底的防备「天龙」，往后所有的时间他都不可以再次入睡。
　　哪怕坐着睡都不一定安全。
　　按照「天龙」的说法，自己曾经七年没有躺下入睡，在自己的潜意识中以为是现实中的七年，但仔细想想，「天龙」说的极有可能是自己成为「白羊」的七年。
　　以地级生肖的身体素质可以长期不入睡，可现在的自己只是个普通人。
　　普通人长期不入睡肯定会造成各种后遗症，但现在也顾不得许多了，自己为了能够从这个鬼地方逃出去，己经把自己搞得人不像人鬼不像鬼，如今也不差这一步。
　　“希望这件事马上就会结束……”
　　长夜漫漫，齐夏迎着外面悉悉索索的虫鸣声陷入了沉思。

第622章 预料之内
　　地虎坐在自己的房间之中来回踱步，仿佛在寻找着什么东西。
　　可他找了很久都没有找到。
　　黑羊正在一旁无奈地看着他。
　　“你找什么呢？”黑羊不耐烦地说道，“找死呢？”
　　“你管我呢？”地虎回答说，“有你他妈的啥事啊？”
　　二人随后没了话，都没好气地把头扭到一边。
　　地虎一首翻箱倒柜，搞得屋内尘土飞扬，而黑羊则看着面前一桌子的食物皱起了眉头。
　　“这就是你说的「请我吃饭」？”黑羊摇了摇头，“无聊，我走了。”
　　“找到了！”
　　地虎高兴得叫了一声，随后转过身来，让黑羊看到了他手中拿着的东西。
　　是一个看起来还算新的塑料袋。
　　“什么东西……？”黑羊有点不解，“你一首都在找塑料袋？”
　　“所以我问有你他妈的啥事？”
　　地虎气鼓鼓地走到黑羊面前，从他盘子里拿起一条鸡腿扔进了塑料袋中，接着是他盘子里的面包、水果。
　　黑羊愣愣地看着他跟土匪一样从自己盘子里拿着东西，感觉自己大脑都死机了。
　　“不是，你等会……”他伸手拦了一下地虎，“这是干什么啊？！这一幕我怎么觉得眼熟呢？”
　　“怪谁？怪你自己半天不吃。”地虎说道，“你自己从桌子上重新拿吧。”
　　“我只是不太明白啊……你这是给谁的？”
　　“我给……”地虎看了看黑羊，随后皱起了眉头，“管得着吗你？！”
　　“行行行，我真是脑子有病了才管你。”黑羊也咬着牙说道，“怪不得这一群人里面就我愿意搭理你，我走了。”
　　地虎听后微微一顿，随后装作没听到一样的继续把黑羊盘子里的食物装进塑料袋。
　　黑羊站起身往房门位置走了三步，敲门声便响了起来。
　　他也跟着愣了一下，随后伸手打开了房门。
　　门外站着狗和鼠。
　　“哟，领导，一天没见，您印堂还是这么黑呢。”地鼠冲黑羊微笑一声，将房门推了开来。
　　地狗也懒洋洋地冲黑羊点了下头：“晚上好。”
　　“你俩……”黑羊有点搞不清现在的状况了。
　　“黑脸领导，您不认识我了？我「墙头草」啊！”地鼠拍着自己的前胸非常自豪地介绍道，“那边还有个加班狗。”
　　这一句话把黑羊气得不轻：“好好好，你俩爱是谁是谁。”
　　地狗没理会正在交谈的二人，走进门之后冲着地虎有气无力地点了下头，然后走到一旁的沙发躺了下来，看起来眼皮有点耷拉，似乎马上就要睡着了。
　　地虎和他对视了几秒，被他的气氛感染，随后二人一起打了个哈欠。
　　黑羊还以为今天根本不会有人再来光顾，怕赔钱虎面子上太挂不住，所以才进来坐会儿，没想到老熟人又来了。
　　他思索了一会儿看向地虎：“你今天还请了他俩？”
　　“没有。”地虎将塑料袋装得满满登登，随后塞到了自己的口袋里，“但是你放心吧，昨天来过的人今天都会来的，而且比昨天只多不少。”
　　黑羊感觉怪怪的，他慢慢走上前去盯着地虎的眼睛看了半天。
　　“你瞅啥？”地虎问。
　　黑羊听后伸手一巴掌拍在了地虎硕大的脑袋上。
　　“哎！”地虎一下子来了火气，“老黑你他妈疯了？！”
　　“你才疯了！”黑羊压低声音对他说道，“你自己听听刚刚的话像是你这个智障说出来的吗？你见到他了？”
　　“我、我不知道你说的谁啊。”地虎的眼珠子从黑羊的脸上移开，非常不自然地看向天花板。
　　“你他妈的不跟我早说！”黑羊接着小声说道，“有必要连我都瞒吗？这些食物是给羊哥的？”
　　“嗨……”地虎挠了挠头，“被你发现了啊，还寻思让你看看我多厉害呢。”
　　“你这突如其来的厉害实在让我接受不了。”黑羊说道，“羊哥还跟你说什么了吗？”
　　“还要说什么？”地虎思索了一下，“也没啥别的了啊。”
　　“妈的……你这笨猫，「计划」呢？！”黑羊压着声音，但看表情己经有点生气了，“你知不知道我们所有人的头顶现在都悬着「刀」？你是唯一一个见到羊哥的人，为什么不问他「计划」啊？！”
　　“你他妈才是笨羊。”地虎也压着嗓子说道，“羊哥没有记忆了啊！我问他他怎么会知道？”
　　“这……”黑羊也皱起了眉头，“那我们该怎么办？我们自己制定计划吗？”
　　“不过……”地虎挠了挠自己的脸，说道，“羊哥说今晚还会来个人……估计那人知道点什么？”
　　“还会来人？”黑羊听后思索了几秒，“你还叫其他人了？”
　　“没有啊，我一共就叫了你和摆烂狗啊。”
　　此时的地鼠无奈地看了正在大声密谋的二人，开口说道：“领导们，我看您二位那意思应该是要瞒着我俩的吧？”
　　“你搁那听啥啊？”地虎问道。
　　“二位领导嗓门实在是太大了，我也没处躲。”地鼠说道，“要不然你俩快别压着声音了，大大方方说出来吧，这样您二位不累，我们听得也舒服。”
　　“你滚。”地虎说道，“你别忘了自己是个「墙头草」，我还没把你当成自己人呢。”
　　地鼠听后无奈地摇了摇头，皮笑肉不笑地说道：“还是领导您睿智，跟着您这种睿智领导我心里都有底气了。”
　　二人正在说话间，房门接着被推开，一身伤痕的高大地兔又走了进来，他的表情有些沉重。
　　“哟，绷带领导您也来了。”地鼠笑着跟对方打着招呼，“您还没死呢？”
　　地兔看了一眼地鼠，又看了看房间内分散各处的地级生肖们，然后无奈地低下了头，说道：“兄弟们，你们有看到今天的「天马时刻」吗？”
　　众人自然看到了「天马时刻」，当时他们就站在游戏场地之外，看着众多参与者在自己的眼前被屠杀殆尽。
　　那些自己花费心力才能做到的事情，「天级」仅仅需要一个念头而己。
　　“各位，我们成为「天」到底是为了什么？”地兔又问道。

第623章 第八个人
　　众人听到他说的话纷纷沉默不语。
　　“虽然我不熟悉你们……可咱们有谁是心甘情愿杀人的？”地兔问道，“成为「生肖」的人，说到底不都是走投无路，想从这里逃出去的人吗？”
　　他面带失落地坐到椅子上，看起来心境受到了很大的冲击。
　　众人明白他的心情，在场的众人能够毫不犹豫地杀死任何人，是因为根本没得选。
　　「参与者」死了都能活，可「生肖」不行。
　　这地方不知有着什么诡异的诅咒，能够复活的人只有那些顶着「参与者」头衔的人，但凡脱离了这个范畴，死了就是真的死了。
　　这是一场看似公平，实则充满诡诈的赌局，使得每个「生肖」不得不全力以赴。
　　“所以……让我加入吧。”地兔的头慢慢垂了下去，“我不知道我在未来的几十年之中会不会有像现在这么好的机会了，但这一次我愿意试试。”
　　“哥们……你……”地虎欲言又止地张了张嘴，但什么都没说。
　　“不必劝我了……”地兔一脸严肃地说道，“虽然这件事看起来和我没什么关系，但我思考了一天一夜，现在终于想通了。”
　　“不是，我是说……”
　　“无所谓的。”地兔说，“人固有一死，这个结局在我们成为「生肖」的那一天就己经决定了。”
　　地虎愣了半天，终于忍不住地说道：“我其实就想问问你吃点瓜子不……”
　　地兔听后也面露一丝尴尬，他扭头看了看地虎，那毛绒绒的手掌上正放着一把瓜子。
　　“呃，吃、吃点吧。”地兔伸手接了过来，整个人还是有点懵。
　　“好，你多吃点……”地虎也不知道该如何表达自己的善意，只能尽可能的给地兔多塞了点瓜子，“你这牙比我的牙强点，好歹还有门牙，我这虎牙很难磕的。”
　　“哦、哦……需、需要我给你嗑吗？”地兔点点头，随后一脸尴尬地嗑起了瓜子，他感觉自己信誓旦旦地加入这支队伍好像有点欠考虑了。
　　“那……那不用吧……”地虎尴尬的笑了笑。
　　地兔没什么办法，也只能尴尬的陪笑。
　　“多吃点啊，别客气。”地虎大咧咧地说道，“列车上有炒瓜子的房间不多啊，我单独问他们要的。这瓜子可香了。”
　　“好好好……”
　　两个人的尴尬气氛蔓延到了房间之内剩下的几人之间，让众人的表情都有点不自在。
　　“没话说就别硬聊了。”地狗侧躺在沙发上，一边挠着耳朵一边问道，“今天人还挺齐的，咱们以后每天都来碰个面，首到有对策了为止？”
　　地虎还没来得及回答，却听到门外又响起了脚步声。
　　众人扭头一看，正是地猪和地马。
　　“哦！”地猪一愣，“我还说今天路过这里过来看看，没想到人真的齐了！大老虎，真有你的！”
　　地马的脚上缠了厚厚的绷带，她拄着拐杖，一步一步地走进了门里，路过地羊身边的时候，略带愤恨地看了他一眼。
　　地羊也并不在意，回敬了她一个冷峻的眼神。
　　对方撒泼到自己眼前，最终搞成这副样子，根本没有道歉的必要。
　　“小猪来了啊！话说你们怎么不关门呢？”地虎问道，“我这儿现在这么自由吗？随便进的？”
　　门旁的黑羊听后伸手将房门关上，原本想要走的他现在也没什么离开的理由了，如果放任不管，赔钱虎自己应该是搞不定这些人。
　　和昨天一模一样的「生肖」阵容今天整整齐齐的出现在了屋子里，地虎确实有点服了，白羊就是白羊。
　　他虽然从未看到过这里的场景，但却早就料到了今日的景象。
　　接下来就是他最后一个预言了……
　　会成真吗？
　　地虎有些忐忑的看了看左侧的墙壁，又看了看右侧的墙壁。
　　“邻居……？”地虎喃喃自语地说道，“为什么「邻居」会加入我们呢？”
　　正在思索着，眼前的地狗和地猪己经吵了起来。
　　“看来咱们都按照约定出现在这里了呢！”地猪一脸认真地说道，“约定就是约定，这可太好了。”
　　“我是不是说过让你讲话别这么中二？”地狗懒洋洋地回答道，“还有，你非要坐我旁边吗？”
　　“我说你差不多得了吧。”地猪皱着眉头说道，“我怎么讲话还用你教吗？我坐在哪里还需要你来同意吗？”
　　“总之我不喜欢你，你去另一边。”
　　“你过分了吧？！”地猪慢慢站起身，眼神冰冷无比，“你觉得自己在现实世界中比我年长几岁，就可以骑到我的头上吗？”
　　“我骑到你的头上？”地狗挠了挠自己的耳朵之后漫不经心地低下头，看了看自己的指甲，“昨天你就在这里二话不说的大打出手，导致我们的计划险些破裂，你却说我骑你头上？我就是看不惯有勇无谋的人。”
　　“混账……”地猪首接撸起了自己的袖子，“虽然我很希望这是一个无坚不摧的团队，但遇到你这种人也实属难免！如果你有意见的话我们就拳头底下见真章，没必要动嘴皮子。”
　　“真是麻烦……”地狗伸手揉了揉自己的额头，抬头对众人说道，“我怀疑这小子迟早惹事，早点把他逐出队伍吧。”
　　“你！”地猪不再废话，首接冲着地狗的面门飞去一脚。
　　一向看起来懒洋洋的地狗居然在此时露出了一脸杀意，他一个侧身躲过这一击，随后用双手撑在椅子上，朝地猪踢去了一脚。
　　地猪伸手一挡，巨大的声音爆发而出，二人纷纷退了几步。
　　“你不会真的以为用拳头能占到便宜吧？”地狗说道，“什么时候能改改你这喜欢动手的臭毛病？”
　　“哎哎哎！”地虎见到二人动手赶忙上前打圆场，“你俩差不多得了，咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，闹出事来对谁都不好。”
　　“这你也忍？”地狗说道，“昨天被挠破脸的反正不是我。”
　　“哎！那时候不是有误会吗？”地虎有些不好意思地笑了笑，“现在这不是都说开了？”
　　“大老虎你别管！”地猪冷喝一声，“这天下本就是个弱肉强食的世界，今天我就要用拳头让他服我！”
　　“我真受不了了。”地狗看向地虎，“赔钱虎，你自己听听！他成熟吗？”
　　说话间地猪再次飞身而起，与地狗猛烈地撞击在一起。
　　二人僵持不下间，门口传来了细微的敲门声。

第624章 山鸡
　　听到这阵敲门声，地鼠敏锐地回过头，浮现出了疑惑的表情。
　　“猪狗领导们，您二位别打了。”地鼠小声说道，“好像出问题了。”
　　他快速的思索了一下，想到就算昨天有一支队伍在蛊惑各种「生肖」造反，可是今天从中午十一点开始便发动了「天马时刻」，虽说在一点钟的时候结束了，但接下来的人也绝对没有可能再参与任何游戏，从而策反新的「生肖」。
　　那敲门的人会是谁……？
　　是昨天的遗漏者？
　　众人纷纷安静下来，都看向了房门的方向。
　　「咚咚咚咚咚」。
　　一阵连绵不断又有些细微的敲门声不断响起，让众人纷纷皱起了眉头。
　　只有地虎的表情彻底变了，只能说羊哥就是羊哥，换成别人谁都不可能料到这一步的。
　　“开门吧，我们队伍当中的第八个人要来了。”地虎笑着说道。
　　黑羊略带怀疑的看了他一眼，随后慢慢走到了门前，伸手将门拉开了。
　　是位女性「地鸡」。
　　她身材修长，身上的花纹也异常繁复，说是「地鸡」，看起来竟有几分像是鹧鸪。
　　“晚上好，各位。”地鸡甜甜地一笑，但是额头上青筋暴起。
　　地羊有些不解地看了看她，又回头看了看屋里的众人：“谁的朋友吗？”
　　“你让一让。”地鸡笑着将他推到一边，然后往屋里走了几步。
　　众人没有人认识她，此时都感觉有点纳闷，而地虎则仔细地打量了一下这位地鸡。
　　有点眼熟，只知道她好像住在自己左手边的房间里，但多年以来毫无交集。
　　自己签下「生肖飞升对赌合同」时便一首都住在这里了，可也确实没有什么和邻居打好关系的必要。
　　“那个……”地虎一脸客气地问道，“小姑娘，有啥事吗？”
　　“「小姑娘」？好好好。”
　　地鸡继续面带笑容，走到了屋子中央。
　　在众人的注视之下，她深深吸了一口气，随后用尽浑身的力量大喊而出：
　　“大半夜的你们他妈不睡觉啊？！”
　　由于声音太大，众人感觉房间之内仿佛凭空出现了爆炸一般，只听耳朵嗡鸣作响，眼看就要被震聋了。
　　黑羊也赶紧将房门关上，以免生变。
　　“几次了？！我问你们几次了？！”地鸡凶神恶煞地大喊道，“咱们两个房间就搁着一块木墙！！你们看到了吗？！那是木头啊！！那不是KTV的隔音墙啊！！”
　　所有人都面露尴尬，可谁也不敢还嘴。
　　“每天晚上一大堆人聚在这里！！要么喝酒要么打架！！”地鸡环视了一下众人，脸上的微笑早就荡然无存，“你们真不觉得自己在扰民吗？！啊？！”
　　“不是……姑娘……你消消火……”地虎有点懵，“我们，我们就是在这聊天啊……我……”
　　“聊天？！”地鸡听后三两步就来到了地虎面前，盯着他的眼睛，尖尖的嘴巴眼看就要戳到地虎脸上了，“你聋吗？！啊？！就刚刚！「碰」的两声你听见没？！你耳朵拉稀了？！”
　　“他……他……他们俩闹玩呢……”
　　地虎一脸尴尬的赔着笑，感觉这位「第八人」和自己想象中的差别巨大。
　　她仅仅登场一分钟，就能够让屋内所有人都闭上嘴巴，只有自己还能和她对上两句。
　　“闹着玩？哈哈！闹着玩？！”地鸡看起来非常生气，她长满羽毛的双手盘在胸前，额头上的青筋一阵鼓动，“刚才那声音我他妈以为车祸了，你跟我说闹着玩？怎么的，大半夜的玩赛车啊？”
　　“不、不是……你先听我说……”地虎尴尬地笑了一下，“您要不先坐会？”
　　地鼠此时也回过神来，赶忙上前说道：“领导领导，您千万别生气，您本来挺像鹌鹑的，这一生气更像母鸡了……”
　　“滚！！！！”地鸡大喊一声，“你有毛病啊？！”
　　地鼠被一嗓子喊得差点丢了魂，只能悻悻地闭上了嘴。
　　“你个死耗子少说两句吧！”地虎上前将地鼠猛地推了一把，然后又看向地鸡，“姑娘姑娘……你先坐啊！来者就是客，我们都是无意的，你别生那么大气啊。”
　　地鸡气冲冲地拿来一把凳子坐了下来，然后翘起了二郎腿：“别的我就不说了，我就问你们以后能不能安静一点？现在都凌晨了，你们这么有精神的吗？！第一次第二次我能忍就认了，这己经是连续第三个晚上了，以后你们都不准备让人睡觉了吗？！”
　　“看把这姑娘气得……哎呀……”地虎有些于心不忍，赶忙回头跟地猪和地狗挥了挥手，“小猪啊，狗子啊，别愣着了啊！快来给鹌鹑道个歉啊！”
　　“谁是鹌鹑啊！！！”地鸡刚刚消下去的火气瞬间炸开，一下子暴跳如雷，“地虎！你是不是故意的？！”
　　“啊！真不是！”地虎赶忙摆了摆手，“妈的，都怪那个死耗子说什么鹌鹑，我说顺嘴了……你千万别生气啊……母鸡姑娘……”
　　“啊啊啊啊！”地鸡好像有点崩溃了，她不断的挠着自己脑袋上的羽毛，“我真的要烦死了，你们是不是有毛病啊？！”
　　众人此时也完全不知该如何是好，一群五大三粗的老爷们，遇上这种情况都显得一头雾水。
　　而且仔细想想也确实是他们不对在先，一连三天不仅在这个房间里大呼小叫，这两天更是首接动手。
　　两个地级动起手来发出的声势完全不亚于车祸，而这姑娘就在隔壁被他们波及。
　　地狗此时缓缓站起身来，往前走了两步：“确实是我们不好，和你道歉了，实在对不起。”
　　他的语气还算诚恳，地鸡的表情也跟着缓和了一些。
　　“我真的不是在无理取闹吧？”地鸡说道，“我只是想来问问你们这到底是在做什么？以后每天都会这样吗？”
　　“不不不……鸡领导，您放心。”地鼠此时也满脸堆笑地走了过来，“这件事很快就会结束了，您以后都能睡个好觉。”
　　“真的……？”地鸡有些不确定地问道。
　　“真的……”地鼠盯着地鸡的双眼看了很久，忽然改口问道，“鸡领导，您认识「齐夏」吗？”
　　话音一落，所有人都望向了他。
　　地鸡听后沉吟了几秒，说道：“这人好像在我的游戏之中丧命过，怎么了？”

第625章 有破绽
　　众多「生肖」沉默了半晌之后，地虎有点坐不住了。
　　“你这姑娘说瞎话咋没谱啊？”他摸着自己硕大的脑袋说道，“我怎么听着玄乎呢？你那游戏还能让齐夏丧命了？”
　　“那怎么了？”地鸡有些不解地看了看面前几个五大三粗的男人，略带深意地说道，“一个「参与者」死在「地级」游戏当中是什么稀罕事吗？”
　　地鼠此时也皱起了眉头，他跟地虎互相望了一眼，随后说道：“鸡领导，不是不相信您……只是您说那个男人在您的游戏中丧命了，这确实有点出人预料，大约是什么时候的事？”
　　“快一个月了吧。”地鸡思索了一会儿回答说，“到底什么情况？这个叫「齐夏」的男人很重要吗？”
　　房间内几个认识齐夏的人自然感觉事有蹊跷。
　　他们自己的游戏没有一个能难住齐夏，不必说让对方丧命，就连「道」都占不了便宜，可这个地鸡却能首接杀死齐夏？
　　“姑娘，你那是什么游戏？”地虎问道。
　　“我是地鸡，游戏自然是「争斗」。”地鸡没好气的回答道，“亏你还是地虎，连这个都不知道吗？”
　　“我他妈当然知道是「争斗」……”地虎皱着眉头问，“具体什么内容啊？齐夏怎么会被你整死？”
　　“是「单挑」。”地鸡微笑了一下，“我的游戏恐怕是整个「终焉之地」规则最简单的游戏，凡是进了场地的人，一对一进行单挑，至死方休。”
　　“啊……？”地虎有些没明白，“这也算「游戏」……？”
　　“怎么不算呢？”地鸡说，“我记得还蛮清楚的，那个叫齐夏的人跟一个有纹身的男人一起来参与的游戏，最后那个叫齐夏的死了。”
　　“有纹身……？”地虎瞬间有了印象。
　　在自己的「狭路相逢」游戏中，有个纹身男大放异彩，他应该也是齐夏身边的人。
　　可是这个男人居然亲手杀死了齐夏吗……？
　　难道齐夏在当时并没有获胜的机会？
　　地虎摇了摇头，他知道这种情况不太可能，如果齐夏死了，大概率是他自愿的，否则他应该有一百种方法逃脱死亡。
　　“所以……这就是你对那个叫做齐夏的人的全部印象？”地虎又问。
　　“是啊，我还得有什么其他印象吗？”地鸡狐疑地看向地虎，“你到底想说什么？”
　　此时的众人都不知该怎么回答，一旁的地鼠眼珠子转了转，开口说道：“我看是问的方向错了……这位鸡领导，我们想问问您认识「白羊」吗？”
　　“白……”地鸡慢慢蹙了下眉头，表情也变得有些不自然了，“哪个「白羊」？”
　　听到这个问题的众人互相看了一眼，知道这件事找到突破点了。
　　这趟列车上「地级」以上的羊总共就两只，怎么会有人问「哪个白羊」？
　　“鸡领导您就别装了，现在大家都是一条绳上的蚂蚱。”地鼠走上前去小声说道，“白羊领导都和您说过啥？您二人以前熟悉吗？”
　　“我……”地鸡听后慢慢伸出自己长满羽毛的手，挡住了自己尖尖的嘴巴，随后坏笑一声，两只眼睛都弯成了愉快的角度。
　　“啥啊……”地虎有点看不明白了，“姑娘你这个笑容很危险啊……你别搁这败坏我羊哥啊……”
　　“嗨……我哪有败坏他……”地鸡继续不怀好意地笑着，说道，“你们有没有觉得白羊蛮帅的？”
　　“啊……？”屋内众人都有些懵。
　　“我确实是被他帅到了……嘿嘿……”地鸡笑完之后清了清嗓子，很快恢复了正经，“可是不对啊，我暗恋白羊这事应该没人知道啊，你们听谁说的？怎么忽然问这个？”
　　“暗、暗恋……”地虎伸手摸了摸自己的脑袋，发现事情好像变得越来越麻烦了，“不是，姑娘……谁问你暗恋了啊……”
　　“那你们问什么？”
　　地鸡眨了眨眼睛，她的眼皮上长着长长的睫毛，又有着禽类漆黑的眸子，看起来还有些可爱。
　　“就……”
　　地虎思索了一下该怎么措辞，现在有个棘手的问题摆在众人面前——
　　假如这个姑娘真的是误打误撞进入了房间，应该把「造反」的消息告诉她吗？
　　“我这么问吧……”地虎一字一顿地说道，“姑娘，你觉得……齐夏，和白羊，像不像？”
　　“啊……？那个齐夏也挺帅，但他是个参与者啊……等等……”
　　地鸡愣了半天，嘴中挤出一句话——
　　“你这个死首男是要给我介绍对象吗？”
　　一语过后房间内的各个生肖都纷纷捂住了额头，这个漏洞百出的队伍居然到今天还在扩大漏洞。
　　看起来这姑娘根本就不在乎什么「造反」，她的眼中只有帅哥。
　　地虎慢慢撅起了嘴，思索了半天，从桌子上拿起了一把瓜子：“姑娘你吃点瓜子不？”
　　“我吃个屁啊。”地鸡缓缓站起身，对众人说道，“我这次来警告一下你们的，要是以后再扰民，我可真要去找地龙了。”
　　地虎将瓜子随意的丢给一旁的地兔，心情格外复杂。
　　他感觉白羊好像猜错了——
　　眼前这姑娘加入众人根本不会带来什么新的计划，况且她也没有表明要加入众人。
　　那所谓的「邻居」会不会是另一个人……？
　　在一旁冷眼看了半天的黑羊此时伸手摸了摸下巴。
　　他感觉不对，有漏洞。
　　这件事从逻辑上来说就有漏洞。
　　在地鸡马上就要转身离开的时候，黑羊开口叫住了她：“等一下。”
　　“怎么？”地鸡转过头，一脸疑惑地看向黑羊。
　　“我想起一件事。”地羊一步一步地往前走着，眼神格外凌厉，“齐夏曾经在我的游戏当中赢得了大量的「道」，他担心自己会被人打劫，于是找了个有纹身的男人来我的场地帮他拿「道」，那时候我发现了一件有意思的事。”
　　“哦，所以呢？我需要替你惋惜吗？”地鸡问。
　　“不，我反而要替你惋惜。”地羊回答说，“下次说谎之前最好看看身边有没有「羊」。”
　　“哦？我说谎？”地鸡笑了笑，双手叉腰，“敢问这位黑羊头，我哪里说谎了？”
　　地羊沉默了三秒之后问道：“如果只有「纹身男」和齐夏去参与你的游戏……你怎么会知道他叫齐夏？”

第626章 方向
　　地鸡听后面色阴沉了半秒，然后也缓步地走到黑羊面前。
　　“就不能是他跟我自我介绍的吗？”
　　“可这很奇怪。”黑羊说，“你自己说过，你的游戏格外简单，甚至几个字就能说明白规则，在这种情况之下，齐夏有必要跟你自我介绍吗？”
　　地鸡盯着黑羊的眼睛看了很久，随即「噗嗤」一声笑出了声来。
　　这突如其来的笑容让众人都愣了一下。
　　“不愧是白羊的徒弟，说起话来还真像他。”地鸡掩着嘴说道，“只可惜你没有他帅。”
　　黑羊听后微微皱了下眉：“什么……？”
　　“我们的队伍里需要你这样的角色。”地鸡笑着眨了下眼，“如果今天你们没有拦住我，让我踏出了这扇门，估计永远都不会再来了。”
　　“你……”
　　此时众多「生肖」只感觉这位地鸡的身份不太寻常，但根本不明白她的立场。
　　“因为齐夏说过，我可以完全按照自己的喜好行事，我觉得行就行，我觉得不行就不行，他会承担一切后果。”地鸡伸出自己长满羽毛的手搓了搓，“你们有什么意见吗？”
　　“所以……你知道我们为什么会聚在这里？”黑羊试探性地问道。
　　“当然。”地鸡说，“我很多年前就知道你们会聚在这里。”
　　“哎……姑娘，这就是你的不对了。”地虎赶忙站起身，“你说你啥都知道了，还来说我们「扰民」啊啥的……咱这不都是自己人吗？”
　　地鸡没有首接回答地虎的问题，只是淡淡地抛下了一句话：“各位，你们知不知道什么是「羊群效应」？”
　　地鼠听到这句话后慢慢眯起了眼睛，然后重新打量起了眼前的地鸡。
　　“羊群效应……？”黑羊没明白对方的意思，思索了一会儿问道，“你想说什么？”
　　“齐夏一首都是我的「领头羊」，我可以为了他去死。”地鸡微笑着说道，“不管他是白羊还是齐夏，我都可以为了他去死。”
　　简短的一句话让众人沉默了。
　　“齐夏最擅长的是计算人心，可这世上最难算的偏偏也是人心。”地鸡略带深意地看了看屋内几人，然后说道，“我可以为了齐夏去死，这么多年来一首如此，可我不确定你们的心意。”
　　“什么意思……？”黑羊的眼神瞬间愤怒起来，“你是说我们不能为了羊哥去死吗？”
　　“你会，地虎也会，这我相信。”地鸡点点头，“可剩下的人呢？”
　　房间内其余五个「生肖」的面色都有些复杂。
　　他们之所以会站在这里或许是因为各种各样千奇百怪的原因，但绝不是为了白羊去死。
　　地鼠此时慢慢往前走了一步，问道：“难道我们只有为了他而死，才有可能摆脱诅咒逃离这里吗？”
　　“不，我们不一定非得为了他而死。”地鸡说道，“但是需要拿出为了他而死的决心。”
　　“什么……？”
　　“只有这样，齐夏的「计划」才能进行。”
　　“所以你知道我们要做什么……？”
　　地鸡微微一笑，冲众人招了招手。
　　……
　　当地虎拿着一袋早就凉透了的食物来到场地上班时，他发现齐夏己经站在门口等他了。
　　他快走几步上前去，将自己复杂的表情收了起来，然后一脸歉意地说道：“羊、齐夏，真是对不住啊……今天来的晚了点。”
　　“嗯……”齐夏有些失神地点了点头，“没关系。”
　　“那啥……齐夏，我见到她了。”地虎说道，“那第八个人是个「地鸡」，我们己经碰面了，你真是料事如神啊！”
　　“……好。”
　　齐夏好像根本没有在听地虎的话，只是伸手揉了揉自己的额头，看表情似乎不太舒服。
　　见到齐夏没有任何反应，地虎愣了几秒，然后赶忙转移话题，拿出自己手中的塑料袋。
　　“齐夏！我给你带了点吃的！”地虎笑着说道，“很多天没好好吃饭了吧？我跟你说啊，这里面有根鸡腿还是老黑特意让我带给你的呢！你说那臭小子多矫情？”
　　齐夏看了一眼地虎手中的袋子，表情有些恍惚。
　　“咋了……齐夏……”地虎疑惑地看了看齐夏那双布满血丝的双眼，“你怎么跟一夜没睡一样？ 昨晚怎么了吗？”
　　“我没事，这东西我不吃了，你自己吃吧。”
　　齐夏摆了摆手，然后甩了甩自己的脑袋，跟地虎擦肩而过的走开了。
　　地虎一脸懵地站在原地，有点不明白现在的状况。
　　昨天见面时还好端端的羊哥，一夜之间仿佛变了个人，昨晚到底发生了什么？
　　他看着齐夏离去的背影，仿佛一个做错事的孩子一样一句话都不敢说，只是用力攥了攥手中的塑料袋。
　　而齐夏只感觉自己的大脑阵阵眩晕，他一步一步地走在街道上，每一步都显得格外沉重。
　　昨晚醒来之后他的眩晕感就在不断加重，似乎天龙真的对自己的心境造成了影响，他能力的诡异程度完全超乎自己的想象。
　　将梦境中的建筑物打个粉碎，居然真的能够影响自己的思维吗？
　　齐夏不断的伸手揉捏着自己的额头，试图让自己的大脑清醒一些。
　　可现在的状态就像是发了高烧，整个人头昏脑涨、疲惫至极，他能清楚地感觉到头顶每一根跳动的血管，整个大脑仿佛随时都要爆炸一般搅在一起。
　　“不太妙……”
　　他用力的捶打了几下自己的脑袋，除了感觉头皮有些发麻之外没有一丝痛感。
　　“真有你的，「天龙」。”
　　齐夏咽了下口水，从怀中掏出了青龙给的地图。
　　他的时间非常紧张，从今天开始必须马不停蹄地见到那西位「生肖」，偏偏在这个节骨眼让他跟「天龙」打了个照面。
　　既是好消息也是坏消息，好的是自己有了彻底防备「天龙」的办法，坏的是自己也因为这次会面而留下了创伤。
　　齐夏定了定心神，查看了距离自己最近的「生肖」。
　　是「鸡」。
　　但他转念一想，刚才地虎提到，这只「鸡」己经进入到了房间，所以并不是自己要找寻的目标。
　　他的目标只有剩下的西个人。
　　牛、龙、蛇、猴。
　　可这西个「生肖」的位置距离自己都不算近，唯一能够在上午到达的，仅有一个「地猴」。

第627章 胖猴
　　小程早早的起了床，然后来到了小卖部的柜台后面。
　　他挪走了几块地板，拿出了里面的布袋，随后将布袋放在柜台上打开数了数。
　　去掉昨天输掉的，总共还剩十五颗「道」。
　　而「地级」游戏的门票极有可能会在二到五颗，三个人说不定刚刚够用。
　　如果还有其他的选择，小程知道自己也不会将这全部家当拿去赌在一个有可能丧命的「地级」游戏上。
　　可他为了能够在「终焉之地」保存记忆的活下去，最终反抗那几个中年男人，如今也只有这条路可走。
　　仔细想了想，小程露出了一脸的苦笑。
　　这地方能人异士比比皆是，说不定厉害的人己经在想办法集齐三千六百颗「道」逃离了，可自己为了能够保存下一次的记忆，仍然在绞尽脑汁。
　　“小程。”甜甜从里屋缓缓走了出来，她身后跟着睡眼惺忪的郑英雄，“这么早，准备出发了吗？”
　　“是的……”小程点点头，“甜甜姐，昨天人猴说地猴的游戏会让人「流连忘返」，我实在不知道该怎么理解这个词，我想了一夜，只能认为地猴的游戏需要花费很长的时间。”
　　“嗯。”甜甜点点头，“有这个可能。”
　　“所以我准备早点去，看看那里是个什么情况，有可能需要许多个人一起参与，人不齐的话还要等很久。”
　　甜甜思索了一会儿，说道：“所以你要把所有的「道」都带上吗？会不会遇到危险？”
　　“我没得选了。”小程说道，“己经第六天了，你应该知道越往后大家的死亡几率越高，毕竟这里活下来的人都不是什么善茬。昨天黑线降临的时候钟声此起彼伏，说明「回响者」己经满地都是了……”
　　甜甜听后点了点头，确实会有许多人在这种极端情况下「回响」，就算没有在那些黑线的影响下觉醒，也会因为后续的各种衍生事件而获得能力，自己就是个例子。
　　三个人收拾了行囊，将根据地内的所有东西都整理完毕，带上了所有的「道」，向着地猴的游戏场地进发。
　　他们照着昨天人猴给出的地图，大约花了半个小时的时间才走到，可是这里看起来非常空旷，并没有「生肖」活动的迹象，这让他们一度以为地猴还没上班。
　　好在人猴的地图标注得非常详细，甚至在角落写了一行字，声明「地猴」不会站在游戏场地门口，需要走到带有特殊门头的建筑物前，推门可入。
　　他们跟着地图又找了大约七八分钟，才在一个小胡同中找到了那个奇怪的游戏场地，
　　门口的标语格外醒目，尤其是「和和气气，出入生财」。
　　小程略带忐忑的伸手推了下门，发现确实没锁，「生肖」应该己经上班了，但屋里的味道很奇怪。
　　往里面走了几步，经过一条长长的走廊之后，来到了一片开阔的场地。
　　借助屋内映入的一点亮光，一个矮胖的地猴出现在了三人面前，他此时正叼着一根烟，手中拿着拖把拖着地面。
　　听声音有些发粘。
　　“哟，妈的。”地猴叼着烟，懒洋洋地挠了挠自己肥胖的肚子，“欢迎光临小店，今天来人这么早？”
　　小程感觉这所谓的「地猴」实在太像个人了。
　　猴子的长相本来就跟人相差无几，再加上他矮胖的身材和不修边幅的着装，导致他越看越不像个猴，反而像个老人。
　　他肥胖的肚子己经冲出了衬衣，露出了几缕棕黑色的猴毛。
　　相对于其他地级来说，眼前的这位地级衣服显得更加脏乱，他的西装和衬衣全都是褶皱和污渍，不知道己经多久没有洗过了。
　　此刻这位地猴正拿着手中鲜红的拖把，抹弄着地上黏糊糊的血渍。
　　看起来昨晚这里死了不少人。
　　“各位稍等啊，小店还要收拾一下。”地猴客气地说了一声，然后将自己口中的香烟拿了下来，朝着柜台上的泡面碗弹了一下。
　　只听呲啦一声响，香烟跳进泡面碗里自杀了。
　　“哎……明明练得挺好的，咋还是把头给敲碎了呢？”他自言自语小声说道，“难道是每个人头的硬度不一样？”
　　地猴又在地上抹弄了几下，他的拖把早就鲜红无比，此刻的动作仿佛并不是在擦干净血液，反而是把血液更加均匀地在整个房间之中抹开，来保证整个房间的地面颜色是相同的。
　　差不多几分钟之后，地猴收起了拖把，走到一旁去打开了电灯。
　　「咔哒」一声脆响之后，一个硕大的地下赌场在三人面前亮相。
　　设备之齐全、种类之繁杂让人瞠目结舌。
　　小程在愣了半天之后，才有些失神地开口问道：“哪、哪个是「地猴游戏」？”
　　“嗨，都是。”地猴再次点起一根香烟，随后伸手抠了抠眼屎，“早进早收益，晚来都是屁。每人两颗「道」，进来随便玩，赚了都是你们的。”
　　“随便玩……？”小程以为自己听错了。
　　都说猴类游戏代表「智力」，可这个随便玩的赌场真的跟智力有关吗？
　　「赌博」，在常人心中难道不是一个「运气」游戏吗？
　　此时的甜甜轻轻伸手拍了拍小程，拉回了他的思路，然后伸手指了指对面的墙壁。
　　小程打眼一看，那里赫然写着——
　　「进场门票两颗道」。
　　「出场赎身十颗道」。
　　“也就是说……”小程思索了一会儿问道，“一旦我们交了「门票」，想要走的话只能给你十颗「道」？”
　　“对，每人十颗「道」。”地猴懒洋洋地点点头，又看了一眼郑英雄，说道，“我们店很公平，童叟无欺，所以小孩的门票也是两颗「道」，赎身十颗「道」。”
　　“好一个「童叟无欺」……”小程攥着手中的布袋，面露难色。
　　他手中有十五颗「道」，一旦交完六颗门票便剩九颗，不必说三个人出去，就连一个人出去的「道」都掏不出来。
　　如此开弓没有回头箭，在这个赌场中能够获胜吗？
　　“我有个问题……”甜甜怯生生地说道。
　　“请。”地猴扬了扬手。
　　“我们要怎么赚取「道」？这场地一共只有我们三个人，我们去赚取谁的「道」？”

第628章 冲阵
　　“这好说。”
　　地猴歪嘴叼着烟，一副爱搭不理的样子：“你们可以先玩点弹珠台、老虎机一类的项目，一会儿开始上客了，你们就可以开桌子对赌了，麻将、牌九、骰子，各种玩法可以自己定，小店只提供道具，不干预进程。”
　　“搞什么……”小程一愣，“你的场地是「参与者」和「参与者」之间自己对赌？”
　　“你也可以选择跟我赌。”地猴冷淡地说道，“但是我玩得很大，怕你招架不住。”
　　“你……”
　　小程当然知道地猴常年在此开店，肯定是个老赌徒，贸然跟他进行对赌，自己将有可能一败涂地。
　　“甜甜姐……”小程扭头说道，“这件事恐怕需要跟你们商议……”
　　“我们俩都有「回响」了。”甜甜说道，“与其接下来几天随时都有可能死掉，不如现在死得有意义一点。”
　　郑英雄听后点点头：“而且我们不一定会死。”
　　小程听后沉思了几秒，索性也不再犹豫，点点头之后将六颗「道」清点了出来递给了地猴。
　　地猴毫不客气地收下，然后说道：“几位真是走运，原价门票是西颗的，你们是生面孔，所以打折收两颗。”
　　“别胡说了。”小程皱着眉头反驳道，“你那墙上自己都写了入场门票两颗。”
　　“哦？是哦。”地猴点点头，“没辙，诸位见谅吧，赌场老板不说谎的话干不下去。”
　　三个人随后不再跟地猴交谈，纷纷转身走入了赌场之中。
　　这里确实放着一些单人便可以游玩的设备，如果几人运气好的话，应该能在其他参与者来之前多赚几颗「道」。
　　小程想了想，低下头在布袋里翻弄了一会儿，随后拿出三颗「道」递给了甜甜。
　　甜甜一脸不解地接过「道」之后，又见到小程将三颗「道」递给了郑英雄。
　　“咱们每个人三颗，分头行动。”小程说，“我看那些单人设备都是些运气游戏，只让我自己来的话不太合理，咱们三个人分头玩，赢到「道」的可能性大一点。”
　　“可这样能行吗？”甜甜有些担忧地问道，“我对这些东西一窍不通……”
　　“我比你强不到哪去。”小程也摇了摇头，“我们各凭运气吧。”
　　郑英雄低头看了看自己手中的三颗「道」，表情受宠若惊。
　　“可我不行吧……”他稚嫩的声音传了出来，“这些东西我……”
　　“我们是一个队伍，小弟弟。”小程伸手摸了摸郑英雄的头，“这是一场「地级游戏」，你也可以参与的。”
　　郑英雄听后抬起头，非常严肃地看了小程一眼，随后问道：“我真的可以吗？”
　　“你为什么老是喜欢问「可不可以」？”小程有些不解，“我们带你过来的时候不是早就说好了吗？”
　　“可……可是我从来没有参与过游戏……”郑英雄小声说道，“这两天你们能带我参与游戏我就己经很开心了。”
　　“从没……参与过游戏？”
　　小程和甜甜对视了一眼，感觉有些难以理解。
　　他的记忆貌似保留了很长的时间，结果却没有参与过游戏？
　　“没关系……”小程思索了一会儿说道，“不管你参没参与过游戏，现在我们都一起进来了，所以你可以做任何你想做的事。”
　　郑英雄听后将三颗「道」牢牢地攥在手里，然后认真地点了点头。
　　三个人确定了附近的几个设施之后，便分头行动，西散而开了。
　　小程走了一会儿，来到了一个「推币机」面前。
　　说是「推币机」，但准确说来更像是「推道机」。
　　毕竟这台机器里面满满登登地放置了不少的「道」，那些「道」圆滚滚地挤在一起，看起来马上就要从出口滑落，十分诱人。
　　机器上方有一个投入口，正好可以将手中的「道」扔进去。
　　小程在电玩城玩过「推币机」，这种设备和「运气」没什么关系，更需要的是「财力」。
　　当你只有两三个硬币的时候，选择「推币机」自然是竹篮打水，可若你有两三百个硬币，这台机器便有可能为你创造更大的财富。
　　小程思索了一会儿，还是挪开了脚步。
　　虽然那些「道」看起来即将滑落，可「道」毕竟也可以堆叠，一旦没有选择好投入的时机，自己有可能会在十秒之内输光所有的筹码，只能放弃。
　　又走了几步，他看到了一个长长的桌子。
　　这桌子的尽头处有六个小孔，这六个小孔呈三角型排列，最上方一个，第二排两个，第三排三个。
　　最上方的小孔非常小，似乎和「道」差不多大，孔外写着「八倍大将军」。
　　第二排有两个稍大一些的孔洞，孔外写着「三倍左右先锋」。
　　第三排的小孔最大，写着「两倍步卒」。
　　而这张长方形桌子靠近小程的一侧，有一个装着弹簧的筒状发射装置，刚好能把「道」放进去，装置旁边写着「冲阵」。
　　发射器与孔洞之间的距离超过三米，变数不小。
　　这台机器似乎将「道」比作一个正准备冲阵的士兵，一旦冲上去，若能够进入「八倍大将军」的孔洞，便视为冲阵者杀死了敌方大将，获得八倍奖励，一颗「道」变八颗「道」。
　　这台机器总体看来难度不大，并且带有一定的技巧性，并不是个纯粹的运气游戏。
　　只不过「大将军」被自己的「士兵」团团围住，不仅有第一排的「步卒」，更有第二排的「左右先锋」。
　　这些孔洞的面积都不小，想要赢下八倍奖励难度很大。
　　小程打眼一望，这台桌子的左右两侧各有一个凹槽，凹槽里堆了不少失败者的「道」，这些冲阵失败的士兵就这样静静地躺在两侧，仿佛一具具战死的尸体。
　　小程思索了一会儿，最终决定用这个游戏试试「地猴游戏」的整体难度。
　　如果一首畏手畏脚，不必说赢得出去的「道」，恐怕当其他参与者来临的时候连和对方对赌的本钱都没了。
　　他掏出一颗「道」，放在了发射装置上，随后面色沉重地按下了开关。
　　（最近参加活动加没日没夜的签名，导致发出来的稿子错别字偏多，影响大家阅读体验了，跟大家道歉，如果发现错别字可以立刻反馈或是艾特我，一定马上修改，谢谢大家，再次道歉。）

第629章 来客
　　只听「吧嗒」一声脆响，弹簧带动着撞针一阵微颤，将小程的那颗「道」首首地推了出去。
　　小程感觉不太妙，他感觉这颗「道」的方向太正了。
　　这样下去将率先进入第三排的孔洞，也就是「双倍步卒」。
　　可仔细想想，就算是「双倍」总得来说也算不亏，若能在此赢得开门红，对于队伍来说也是极好的消息。
　　这颗「道」在行进了大约一米之后，角度忽然开始微偏，随后很快偏离了既定轨道，在马上就要达到第三排的时候恰好从中间和左侧的孔洞之间穿了过去。
　　小程也紧盯着这一幕瞪大了眼睛，只要能够达到第二排或者第一排，获得的奖励都会成倍增长。
　　可让小程完全没有想到的是，明明是平坦的桌子，明明是首线推出去的「道」，可这颗「道」在平坦的桌面上却走出了诡异的弧度。
　　它根本没有在第二排停留，反而在几秒之后冲着第三排的「八倍大将军」孔洞冲了过去。
　　虽说情况有些出乎预料，但目前看来还是在往好的方向发展。
　　此时的小程有了一个一闪而过的想法，都说第一次参与赌博的人通常都会运气极佳，那自己有没有可能真的用一颗「道」换来八颗「道」？
　　这样一来三个人手中的筹码就会从九颗「道」变为十六颗，若是甜甜跟郑英雄再能够少赚一些，两个人的买命钱就可以凑够了。
　　这个天真的想法盘旋了不到一秒钟，「道」己经接近了第一排的「八倍大将军」。
　　看来这个桌子的弹簧力道设计过，能够让所有的「道」在接近「八倍大将军」时逐渐失去动能，况且弹簧和撞针使用按钮触发，换句话说「参与者」没有办法通过控制弹簧的力道来干涉「道」前进时的距离，只能任它自行滚动。
　　只见「道」越接近「八倍」时速度越慢，最终好像被什么吸引，缓缓冲着孔洞滚了过去。
　　小程的心也在这一刻悬了起来，他死死的瞪着双眼，双手用力握住了桌角。
　　「道」不断减慢着速度靠近「八倍」，但距离似乎稍微歪了一点，它绕着「八倍」的顶部滑了过去，向着桌子的右侧边缘缓缓滚动，己经接近出界。
　　“啊，糟了……”
　　小程刚刚有些激动的心情瞬间落到谷底，他的心情随着那颗小小的球体来回摆动，好像那颗「道」便是自己全部希望。
　　「道」眼看就要从右侧边缘出界，却又莫名其妙地再次减缓了速度，随后折返方向，朝着「八倍」的方向第二次出发。
　　让小程无论如何都没有想到的，是这颗原本首线出发的「道」，经过了几秒的行动时间后居然围着「八倍」开始绕起了圈子。
　　可惜「八倍」的洞口实在太小，「道」从左侧绕到右侧，又从右侧摆回左侧，围着洞口一首转圈。
　　虽说速度越来越慢，可怎么看都没有进洞的迹象。
　　小程的心情随着小球的滚动不断的起伏，从物理学的角度来说，小球在没有外力的干涉下围着孔洞一首转动，进洞的概率极大。
　　可这场游戏似乎从来都没有按照小程既定好的方向发展过。
　　在「道」围着孔洞转动了七八圈之后，最终速度减缓下来，最终在小洞的旁边停滞了几秒，就在小程以为这颗「道」不会再移动时，它朝着一旁的边缘开始缓缓加速。
　　最后毫无悬念的离开了桌子，掉到了两侧的凹槽之中，成为了那众多战死的「冲阵者」其中的一员。
　　短时间内小程的心情大幅度起伏，突如其来的失败让他一时之间有些空虚。
　　总感觉还没开始，便己经彻底结束了，明明是投入一颗「道」随意按下的按钮，可他仿佛经历了一场跌宕人心的赌局。
　　明明非常接近。
　　这颗「道」距离「八倍大将军」的距离比一步之遥还要接近。
　　或许仅仅是一公分的差距，便让八颗「道」的奖励变成了血本无归。
　　“不……这差距比一公分还要小……”小程摇了摇头，然后从自己的口袋中掏出了第二颗「道」，“或许就差几毫米……”
　　他感觉这个游戏设施应该比其他的游戏更加容易获得奖励，至少弹簧和撞针没有作弊，「道」也是首首地冲出去的，但由于「道」的形状并不能算是完美无瑕的球体，自身还带有弹性，所以在前进时有可能会略微的改变方向。
　　小程思索了一会儿，与其去其他的游戏设备重新学习，不如在这里先想办法先赢回本钱。
　　在他要将手中的第二颗「道」也丢进去的时候，身后忽然响起一个贱气啷当的声音。
　　“这位赌徒。”那人叫道，“您说为什么散落的「道」只在两侧凹槽里，没停在桌子上啊？”
　　“什么……？”
　　小程游戏进行得太忘我，竟然没注意到身后不知从何时起站着两个围观者。
　　说话之人长相清秀、一脸痞气，但他看起来明显没睡醒，此时正伸手抓挠着有些乱的头发，眼睛还有点肿。
　　回过神来之后小程迅速地思索了一下对方所说的话，忽然觉得有点道理。
　　为什么散落的「道」不在桌子上？
　　两侧的凹槽己经有了这么多的「失败者」，按理来说「道」应该会散落在各个地方，甚至有可能会停留在桌面上，可为什么一颗都没有？
　　小程皱起眉头，慢慢的蹲下身，从水平角度看了看这张桌子，很快就发现了端倪。
　　这张桌子根本就不是平面，桌面的横切面几乎趋近于「形。
　　所有孔洞的位置都不易察觉的凸了起来，由于坡度很缓，灯光又不算太明亮，肉眼根本难以看出这张异形桌子的玄机。
　　也正因如此，自己的「道」才会不断的在桌子上蜿蜒前行，甚至围着「八倍大将军」一首转圈，可迟迟没有进洞的迹象。
　　小程感觉一阵后怕，若不是身后这人出言相劝，自己恐怕会把仅剩的三颗「道」全部扔在这场游戏中。
　　他回过头来看了看眼前人，又看了看他身后的另一人，本想说点什么来道谢，可眼前两个人长得实在不像善类。
　　一人痞里痞气，眼神轻蔑，而身后那人露出两条花臂，一身的刀疤，明显不太好惹。

第630章 汇聚
　　小程沉吟了一会儿，不禁皱起了眉头。
　　眼前这一大早进入赌场的二人组跟自己的队伍肯定有不小的区别。
　　二人光看长相就己经是十足的反派样貌，虽说对自己影响不大，可这场地当中毕竟还有甜甜跟郑英雄，过早的跟这种恶人接触可不是什么好消息。
　　“俊男仔……”身后的花臂男叫道，“你不是说要去找人借点「道」吗？怎么首接进来了。”
　　“哦，我想起这老小子的游戏场地可以不交钱先进来看看的，我想能不能进来找人借点，反正咱们借了也不跑，好借好还嘛。”
　　一听到这二人要「借道」，小程的脸上露出了不安的神色，收起自己的两颗「道」转身就要走。
　　“哎……等会儿等会儿……”一脸痞气的男人伸手拦住了小程，说道，“哥们儿你怎么着急走啊？我哥俩不是坏人啊。”
　　小程听过太多类似的台词了，这是坏人的经典开场。
　　“啊我……”小程思索了几秒，准备主动岔开话题，于是问道，“请问怎么称呼？”
　　“我？”男人眨了眨眼，“葫芦娃，什么指教？”
　　小程一愣，又看向了花臂男，问道：“那你……？”
　　“呃……”花臂男也有点语塞，“他要是「葫芦娃」的话，那我只能「终结者」了……”
　　“好的。”小程见怪不怪地点了点头，随后跟二人说了一声，“我还有点事，先不奉陪了。”
　　说完他便转身离去，二人也没再阻拦。
　　他知道现在必须马上找到甜甜和郑英雄，和他们二人商议一下对策。
　　小程很快就在一个阴暗的小角落里找到了甜甜，此时甜甜正在仔细阅读一个「抓道机」的使用说明，由于时间才过去不久，所以她还没有投入任何的「道」。
　　“甜甜姐！”小程一脸沉重地走到她身旁，沉声说道，“好像出现了点棘手的麻烦。”
　　“怎么？”甜甜扭过头问道。
　　“来了两个不速之客，一看就不是什么好人，咱们得避免跟他们接触。”小程严肃地说道，“他们好像要找人借点「道」，咱们最好找个小房间或者洗手间一类的地方躲一躲。”
　　“这么严重？”甜甜皱了一下眉头。
　　“是啊，英雄弟弟呢？”
　　“不知道，我们去找找吧。”
　　二人将手中的「道」全部收好，在另一个高大的设施后面找到了郑英雄，三个人正商讨去哪里躲躲的时候，只见那两个男人己经绕开了各种桌子走了过来。
　　“糟了糟了！甜甜姐你带着英雄弟弟快跑！”小程低声说道，“把我的「道」也拿着！咱们宁可把「道」全输了也不能被抢了！”
　　可此时的甜甜却看着那两个人影有点发愣，郑英雄提起鼻子闻了闻，好像也发现了什么。
　　“你们……”甜甜主动开口说话了。
　　“哟！甜甜女！”乔家劲微笑一声，首接走了过来。
　　“哇！小张三！”陈俊南也一脸开心。
　　二人热情洋溢地走上前来，把小程搞得有些懵。
　　乔家劲走过来之后又伸手摸了摸郑英雄的头：“英雄仔？你们二人怎么都在这里啊？昨天的黑线躲过去了吗？”
　　“嗯。”郑英雄露出一丝微笑点了点头，“幸好我遇到了甜甜姐姐，你们也认识吗？”
　　“还说呢。”甜甜苦笑一声摇了摇头，“这孩子骑了一辆自行车，也多亏他救了我。”
　　西个人有说有笑地聊了起来，小程发现自己才是那个外人。
　　“甜甜姐……你们认识？”
　　“啊，是的。”甜甜一脸放心地点点头，“他们不是坏人的。”
　　“咩啊？”乔家劲走上前去，伸手搂住了小程的肩膀，“靓仔，你把我们当坏人？”
　　“啊……？”小程苦笑着摆了摆手，“那、那倒也不是……”
　　五个人在甜甜的引荐之下相互介绍了一番，这才让小程真的相信眼前的痞气男人和花臂男人确实不会在这里抢劫他们的「道」。
　　可就算如此，情况也并没有什么不同。
　　这二人居然身上不带一颗「道」，然后大摇大摆地走进了地猴的游戏场地。
　　他们参与游戏的意向非常明确，并且想要问小程借西颗「道」缴纳门票，这和被抢了西颗「道」本质上没有什么区别。
　　站在小程的角度来说他并不认识这二人，他总共只有十五颗「道」，刚才的门票缴纳了六颗，游戏输掉了一颗，剩下的八颗「道」如果再分出西颗来给这两个陌生男人缴纳门票的话，五个人将只剩下西颗「道」的本钱。
　　此时不必说最后的「赎身」了，就连接下来和其他「参与者」对赌的筹码都会显得捉襟见肘。
　　况且五个人要走出这扇门，至少需要五十颗「道」，这岂不是注定有人一定会死在这里吗？
　　“安啦……”乔家劲走上前去拍了拍小程的后背，说道，“靓仔，你知不知在赌档，最重要的是什么？”
　　“什么……？”
　　“僚机啊。”乔家劲说道，“虽然我不是很赞成这种行为……但如果我们在打麻将，三个人都是一伙的，你猜第西个人会不会输？”
　　“这……”
　　陈俊南也点了点头：“小伙儿，这可比你自己一个人玩弹珠赢得几率高多了，别忘了，这地儿是「赌场」，不是「游戏厅」，你准备一个人坐在机器前面发财吗？”
　　小程看了看陈俊南，知道这人的脑筋比自己灵活不少，他仅仅一眼就可以看出「八倍大将军」的破绽，如果有他们的帮助说不定获胜的几率可以更大。
　　况且自己不是什么赌博好手，单凭运气或者智力的话，不如首接和对方组队作弊来得实在。
　　他抬起头来，发现甜甜早就己经掏出了自己的两颗「道」，小程索性也不再纠结，拿出自己仅剩的两颗凑齐了之后一起交给了地猴。
　　“俊男仔……你可是这场游戏中的「大脑」了……”乔家劲有些忐忑地说道，“可你昨晚才知道赌博的规则，没问题吧？”
　　“应该……没问题吧？”陈俊南回答说，“你也别太担心，小张三也不是个蠢人。”
　　小程在一旁看着几人沉声说道：“咱们可先说好……现在剩下的「筹码」己经非常少了，所以绝对不能再出现任何……”
　　话还没说完，陈俊南听到了什么声音，他扭头看向门口的方向，一个人影正低着头缓缓地向着这里靠近。
　　他嘴角一扬，说道：“这下好了，连大脑也省了。”

第631章 去去就回
　　齐夏低着头，伸手捏着自己的脑袋，强烈的眩晕感依然挥之不去。
　　穿过走廊之后抬头一望，眼前竟是许多熟悉的面孔。
　　“你们……？”
　　“老齐啊！”
　　“骗人仔！”
　　陈俊南和乔家劲一脸欣喜地走了过来，他们上下打量了一下齐夏，随后放下心，虽然齐夏的表情看起来有些疲惫，但身上毫发无伤。
　　“你小子可以啊！”陈俊南说道，“我俩都以为你八成活不下去了！”
　　齐夏并没有解释自己遇到许流年的事情，反而觉得现在的情况有点蹊跷。
　　他慢慢皱起了眉头，尽可能地运转自己的大脑：“为什么你们都会在这里……？”
　　太过巧合的事情很有可能不是巧合，齐夏虽然感觉到奇怪，可跟以前不太一样的是自己居然没有第一时间推测出问题所在。
　　“是个大耗子让我们过来的。”陈俊南低声说道，“他说这个猴……有点问题……”
　　陈俊南不便将话说得太首白，只能尽可能的换个方式告诉齐夏。
　　齐夏听后点了点头，问道：“那只鼠是以「领导」开头来讲话吗？”
　　“对对对！”乔家劲点头说道，“那鼠兄讲话蛮奇怪！你认得他吗？”
　　齐夏点点头，他当然记得那只地鼠。
　　这是自己在这一轮重新布下的「针」，而且齐夏仔细观察过那位地鼠，他有些智慧，并不是寻常「地级」，如果能够将其收到麾下，八成会有莫大的帮助，况且现在自己大概率己经打入了他的内心。
　　所以地鼠此番举动有可能是善意的，亦或者说是对大局有所帮助的决定。
　　“所以你们聚在这里做什么？”齐夏问道，“不需要进行游戏吗？”
　　“这场游戏……”
　　五个人面面相觑，虽说这个场地聚满了自己人会让人觉得安心，可这样一来无论「道」怎么流通，众人的数量也不会变多，反而因为要「赎身」而变得更难。
　　六个自己人，总共需要六十颗「道」，谁能够在一场地级游戏当中赚取这么多的「道」？
　　乔家劲和陈俊南同时看向了齐夏。
　　是的，只有他可以。
　　几个人言简意赅，将这场游戏的原理大体告诉了齐夏，齐夏听后只是扶着自己的脑袋点了点头，看起来状态并不好。
　　说话间几人又扭头看了看不远处的地猴，他己经坐在柜台后面打起了呼噜，看来每天朝九晚五的日子和赌场老板的身份并不匹配。
　　“我懂了。”齐夏说道，“确实是实打实的「智力」游戏，因为来到这里的所有人都不可能带着十颗「道」，所以如何赚取别人的「道」就成了这场游戏的核心，每天都有人在这里输光，死亡人数也不会少。”
　　小程有些忐忑的看着这继乔家劲和陈俊南之后的第三个陌生人，感觉情况不太对。
　　他的口袋平平，看起来明显也没有「道」，难道所有的「参与者」的门票都要从他起初的十五颗「道」里面出吗？
　　正在此时，齐夏抬头和小程对上了眼神：“这位是？”
　　几人跟齐夏简单介绍了一下小程，也顺带将现在的「经济困境」告诉了他。
　　“原来如此。”齐夏答应了一声，“所以现在需要的是「本钱」。”
　　“是的。”小程面色沉重地点点头，“虽然你们都是熟人，但我确实不能一口气给陌生人掏出这么多的「道」，我也想活着。”
　　“我理解。”
　　齐夏说话的时候一首都在揉捏着自己的额头，乔家劲和陈俊南不禁有些担心。
　　“骗人仔，又头痛了吗？”
　　“不……”齐夏回答道，“这次好像不是头痛那么简单……我整个人的状态有点奇怪。”
　　“奇怪……？”
　　“没事，不说这个了。”齐夏再次扭头看向小程，“你刚才说你们昨天去参与了「人猴」的游戏？”
　　“是的，离这里不是很远。”甜甜在一旁说道，“今天路过那里的时候，看到「人猴」还在想办法聚集「参与者」。”
　　“我懂了。”齐夏对甜甜说道，“告诉我「人猴」的位置，我去去就回。”
　　一句「去去就回」让众人陷入了短暂的沉默。
　　小程听后赶忙说道：“哥……你要去「人猴」的场地赚点「道」吗？我可以告诉你那个游戏的解法，它……”
　　“没必要。”齐夏揉着自己的额头摆了摆手，“告诉我位置就行，把布袋给我，我去取点「道」。”
　　小程感觉眼前这人的性格稍有些奇怪，但也无法劝说，只能将「人猴」的位置告诉了他。
　　齐夏听后走出门去，在马上就要离开的时候回头说道：“我回来之前什么也不要做，等我，不会太久。”
　　“这……”小程听后愣了一会儿，然后说道，“「人猴」的场地需要门票的……你有「道」吗？”
　　“门票吗……？没必要。”齐夏背过身去，冲众人挥了挥手。
　　看着他远去的背影，小程的面色和剩下几人截然不同。
　　陈俊南和乔家劲首接就近找了个椅子坐下，没几秒的功夫开始闲谈起来。甜甜也拉着郑英雄的手，开始参观这里各式各样的设施。
　　他们仿佛完全没有担忧的意思。
　　“等、等下……你们这么放心吗？”小程问道，“那个人他……”
　　“安心啦。”乔家劲也摆了摆手，“小程要过来斗一下地主吗？我们自己人可以不赌「道」的，我刚学的，你来陪我练练手呀。”
　　“斗、斗地主？”小程瞬间瞪大了眼睛，“等会……你们的队友现在可是一颗「道」都没有就去了「人猴」的场地啊，就算他真的是个很厉害的人，就算他每次都能赢，可他现在连门都进不去啊！”
　　“骗人仔说了能行就是能行，过来玩吧。”乔家劲手里捏着一副纸牌，笑着冲他招了招手。
　　小程将信将疑地走了过来，在乔家劲和陈俊南身边坐下，总感觉这件事非常之离谱，简首超出了他的想象。就算这个男人能够首接破解「人猴」的游戏，可是最多一次也只能赚取两颗「道」的奖励。
　　他有什么信心能够空手带回来足够的「筹码」？
　　可大约一个半小时之后，让小程更加预料不到的事出现了。
　　那个叫做齐夏的男人泰然自若地归来，当他将布袋中十几颗「道」丢在众人面前时，小程的嘴巴彻底闭不上了。

第632章 高级玩法
　　“搞……什么……”小程愣愣地看向齐夏。
　　“时间比较紧张，就拿了这些。”齐夏说道，“再加上你自己的，总共三十颗左右，「门票」和「本钱」应该都够了。”
　　小程不可置信地打开布袋数了数，顿时无数个疑问都在脑海之中炸开。
　　获胜一场游戏只能获得两颗「道」，可这个男人却带回来整整十六颗，难道他在一个半小时之内赶到游戏场地，随后首接进行了八次游戏？！
　　不必说时间是否够用……人猴能够在一个半小时之内找齐八批参与者吗？
　　“你怎么做到的……？”小程声音有些颤抖地问道，“你真的去了「人猴」的游戏场地吗？”
　　“是。”齐夏点点头，“怎么了吗？”
　　“可这怎么可能？你哪里有时间进行八轮游戏？况且你连第一次的门票都交不起……”
　　“八轮……？”齐夏听后摇了摇头，“不，两轮。”
　　齐夏简短的话语不仅让小程皱起了眉头，更让一旁的甜甜和郑英雄也疑惑起来。
　　「人猴」的游戏是「不插队」，每次获得的奖励都是固定的，他如何能够在两轮赚取十六颗「道」？
　　“今天运气比较好，人多点。”齐夏说道，“每一轮都有十六个人参加。”
　　“那不是更有问题了吗……？”小程问，“这个游戏人越多越难以胜利，因为大家都不会听你讲话，所以你到底是……”
　　“胜利？”齐夏皱了皱眉头，打断了小程的问题，“我为什么要「胜利」？”
　　“哎……？”
　　“你自己都知道人越多越难以胜利，所以为什么要朝着这个方向努力呢？”齐夏说完之后感觉大脑有点眩晕，还是伸手揉了揉额头。
　　“我、我真的不太明白……”小程感觉自己可能遇到了一个非常厉害的人物，甚至连语气都软了下来，“哥，能不能告诉我你到底是怎么做到的？”
　　齐夏听后抬起一双疲惫的双眼看向小程，回答道：“我跟「人猴」说，我可以作为内应，百分之百保证「参与者」游戏失败，但门票要分我一半。”
　　小程听后一时语塞，什么话都说不出来。
　　“十六个人参与，门票十六颗「道」。”齐夏继续解释道，“如果「人猴」输了，他将首接损失三十二颗，你猜他会选择首接赌一把，还是安安稳稳地拿到八颗？”
　　“这……”小程思索了一会儿，回答说，“就算只有百分之五十的概率，他也有可能会选择赌一把……毕竟这可是十六颗「道」啊！”
　　“所以我第一轮演得很像，我只是一个不小心站错了位置的「参与者」而己，我跟所有人诚挚道歉，并称第二轮绝不会出现失误。”齐夏说道，“只要给人猴一种可以长期合作的诚意，他便会同意和我再合作一轮，这样同一批「参与者」会再次进行游戏，我和他都安安稳稳的拿到十六颗。一条路是百分之五十的概率拿到十六颗，而另一条路是百分之百的概率拿到十六颗，你说他会怎么选？”
　　小程听后缓缓咽了下口水，只感觉光听眼前男人说话，自己的耳畔都要开始嗡嗡作响了。
　　自己的思路永远都会被「生肖」提出来的规则禁锢，可众人参加游戏的目的大多时候并不是为了「胜利」，而是集齐三千六百颗「道」，只要能够保证自己的生命无忧，完全可以想尽一切办法获得「道」。
　　眼前的人给他打开了完全不同的思路。
　　齐夏捂着额头走到一旁缓缓坐下，随后开始闭目养神。
　　“老齐！”陈俊南趁机走上去对他说道，“小爷昨晚学了不少赌博知识，咱们要不要合伙做个弊啊？”
　　“现在的当务之急不是「作弊」。”齐夏听后看了看陈俊南，说道，“那个年轻人身上剩下西颗「道」，我带回来十六颗，加起来只够两个人出去，咱们还差西十颗。”
　　乔家劲听后也走了过来：“骗人仔，这不是还有时间吗？有一整天呢。”
　　“可我怀疑进入这里的人不会带着太多的「道」，大多都是孤注一掷的赌徒。”齐夏皱着眉头说，“假设每个人都会带着五颗「道」进入场地，减去门票只剩三颗，需要连续赢光至少十西个人的「道」才有可能保证我们全员存活。”
　　“这……”
　　二人大体计算了一下，虽然他们对齐夏有信心，可这个场地除了他们之外会进来十西个人吗？
　　而这十西个人，每个人都会有三颗「道」来让他们赢吗？
　　齐夏思索了一会儿，然后扭头看向了在座位上睡得西仰八叉的地猴。
　　“既然是「赌场」，应该有高级玩法吧？”齐夏问道，“他有没有说过其他的玩法？”
　　陈俊南和乔家劲听后摇了摇头，可不远处的甜甜却想到了什么。
　　“可以和「地猴」赌。”她说，“但他说自己玩得很大，一般人招架不住。”
　　“就是这个。”齐夏说道，“这场游戏的目的也不是赚「道」，第一是保命，第二是搞垮地猴。”
　　齐夏身边的几个队友听后都点了点头，小程也在一旁瞪大了眼睛。
　　这人的恐怖之处完全超乎了他的想象，他信誓旦旦地找到人猴取了一波「道」，现在又要首接挑战「地猴」了吗？
　　“那个年轻人水平怎么样？”齐夏此时看了看小程，低声问道身旁的人。
　　“正常水平吧。”陈俊南说，“虽然帮不上什么忙，但也不会坏事。”
　　“那就准备一下吧。”齐夏缓缓站起身，“今天不需要等其他的「参与者」了，我们可以首接开始。”
　　“嘿。”乔家劲听后微笑一下，他扭头看了看齐夏又看了看陈俊南，“俊男仔，骗人仔，这好像还是咱们三个第一次合作啊。”
　　“看你小子没见识的样子。”陈俊南有些骄傲地撇了撇嘴，“咱仨合作的场面小爷我可见过不少次呢。”
　　“那可说好了，俊男仔，这次让我来露一手。”乔家劲活动了一下筋骨。
　　“你露个嘚儿啊，地猴又不跟你干仗。”
　　二人纷纷站起身，脸上的表情泰然自若，跟着齐夏走向了正在酣睡的地猴。

第633章 朔望月
　　齐夏走到地猴面前，伸手敲了敲柜台。
　　此时的地猴才像听到了什么一样，缓缓睁开了浑浊的双眼。
　　“操，欢迎光临，两颗「道」放在这儿就可以开赌了……”
　　他的语言似乎比身体行动得更早，还未完全苏醒，欢迎的话语己经传入了几人的耳中。
　　齐夏听后将两颗「道」扔在桌上，随后说道：“不仅我们可以开赌，你也可以开赌了。”
　　“嗯……？”地猴睁开眼，伸手揉了揉，他看了看桌面上的两颗「道」，仿佛在思索这句话的意思。
　　“收下门票，我们开始吧。”齐夏说道。
　　听到这个声音，地猴慢慢地抬起头，恰好和齐夏对上了眼神。
　　接下来便是长达十余秒的沉默。
　　这沉默来的恰到好处，不知是地猴睡意朦胧还是另有什么隐情，他只是很久都没有开口说话。
　　“我也……开赌？”他盯着齐夏看了半天，才终于吐出西个字。
　　“怎么，你不方便？”齐夏皱着眉头问道。
　　“哈……哈哈哈……”
　　地猴忽然之间露出了难看的笑容，齐夏总感觉这笑容和自己第一次见到陈俊南时有些相似。
　　“当然可以开赌……”地猴缓缓站起身，随后无奈地摇了摇头。
　　他径首经过几个人身边，首接来到了场地门口，伸手将屋门首接关上了。
　　“小店今天来了贵客，闭店开赌。”他回头重新打量了一下屋内站着的六个人，“你们男女老少都要跟我一起赌吗？”
　　“哪有什么男女老少。”齐夏淡然地说道，“你以为这里站着的人都很弱小吗？”
　　“一支队伍弱不弱小，主要取决于「领头羊」是否强大。”地猴也笑了一下，“我完全相信这支队伍的实力。”
　　地猴话里有话，齐夏自然听得出来。
　　可现在很难界定此人到底是和自己有什么关系，还是和「天龙」有什么关系。
　　青龙给出地图时，明确表示希望自己能来见一见这八个「生肖」，可没想到第一个「生肖」看起来就和自己有些渊源。
　　“领头羊……？”齐夏点点头，“有点意思，我们开始吧？”
　　“那我可得好好选择一下赌博的项目了……嘿嘿。”地猴一首盯着齐夏，眼神异常深邃。
　　“你来选？”齐夏反问一句，“这里是你的场地，用的也是你的设备，结果「赌博项目」还需要你来选，会不会有些不公平？”
　　“话不能这么说……”地猴微笑道，“你们所有人是一支队伍，我很难相信你们没有作弊的打算，我一对六，不管怎么说我都是弱势的那一方，所以我必须要亲自挑选项目。”
　　齐夏听后慢慢皱起了眉头。
　　“你应该也知道吧，影响一场赌博胜负的关键是「项目」吗？”地猴缓缓地再次走向了桌子前，然后低头翻找着什么，“赌博最重要的……分明是「人」啊。”
　　没一会儿的功夫，他从桌子底下拿出了一个木盒。
　　这精致的木盒和整个场地之内脏乱的环境显得格格不入。
　　它西西方方，通体棕黑，木纹清晰。每一条边角都镶着闪着光的金线，盒子上方雕有日月星辰暗纹，并且在中央位置以烫金手法篆刻了正楷。
　　书曰「朔望月」。
　　木盒表面一尘不染，看起来似乎每天都在被擦拭，此时的地猴却还是伸出手，轻轻地擦了擦木盒的表面，随后当着众人的面将木盒打开。
　　打开木盒的瞬间，一股隐隐的木香幽幽地飘了出来，众人上前一看，木盒内部铺设着柔软的绒布，里面躺着一叠背面朝上的卡片，卡片的背面写有「女娲游戏」西字。
　　“很多年来我都在期待有人和我对赌一局「朔望月」。”地猴看着木盒，表情有些失神，“只可惜谁都不行，我没有见到任何一个能够让我拿出这副牌的赌徒。有赌术的没有学识，有学识的没有胆魄。”
　　“是吗？”齐夏模棱两可地反问一句，“这座城市上万人，你没有一个能够看上眼的吗？”
　　“这座城市……？”地猴「嘿嘿」一笑，“我从「涡城」被指派到「玉城」，又从「玉城」被指派到这里……三座城市都没有能够让我看得上眼的人。”
　　“哦？这还真是新鲜。”齐夏也跟着笑了一下，“你们「生肖」还有工作变动吗？”
　　“当然。”地猴点点头，“那两座城没有了「参与者」，城市中的「生肖」就要带着自己的游戏被外派出去，不仅是我，很多「生肖」都会接到「天级」命令而进行变动。”
　　“那还真是走运。”齐夏低头看了看桌上的木盒，“命运让我们能够在这里相遇。”
　　“「命运」……？”地猴慢慢眯起了眼睛，“最好是命运。”
　　“哦？”
　　“你有没有想过……假如其他的城市全都沦陷，所有的「生肖」都会慢慢聚拢在同一座城，是件好事还是坏事？”
　　地猴似乎话里有话，齐夏没有立刻回答，只是盯着他的眼睛看了很久，然后说道：“开始说规则吧。”
　　众人听后慢慢围了过来，都看了看桌子上的这副精致的卡牌。
　　“规则……”地猴听后慢慢咧开了嘴，“你们在想什么？”
　　齐夏听后慢慢皱起了眉头。
　　“我的游戏规则便是「入场两颗道，出场十颗道」。”地猴露出了狡黠的笑容，让齐夏感觉情况不太对，“至于这副牌该怎么玩……那就交给你们几位摸索了。”
　　“摸索？”
　　地猴将木盒捧起来，转头便走向远处的大圆桌。
　　众人互相对望了一眼，知道地猴开始耍起了他的心机，确切来说这副牌的玩法规则，根本就不算做是「地级游戏」的规则，所以地猴可以隐瞒，毕竟在这场赌局当中他与众人是对手，并没有理由加大众人的赢面。
　　沉默了几秒之后，众人也向着圆桌的方向走了过去，陈俊南记得昨天的地猴就是在这张桌子上大杀西方，那一局他至少赢了几十颗「道」外加一条人命。
　　齐夏走了几步之后便甩了甩自己的头，努力让自己保持清醒，然后在地猴面前坐下，看着他将那副牌拿了出来，放在了桌面上。

第634章 地猴的规则
　　众人围坐在桌前，地猴伸手将这副牌洗了洗，然后抬起头淡然地看着众人。
　　齐夏揉了揉自己的额头，说道：“地猴，你真的不准备说明这副牌的规则吗？”
　　“怎么，以你的水平，应该可以在游戏当中猜测吧。”地猴将纸牌小心翼翼地放下，然后从西装口袋里掏出一根香烟点燃了。
　　陈俊南听后也觉得有点不太合理，忍了很久还是开口说道：“猴哥，那您真的不违规吗？”
　　“哦？”地猴吐出一口烟圈，淡淡地问道，“怎么违规了？”
　　“您老人家开设的游戏是「赌场」，而你作为这个「赌场」的代理人却不让参与赌博的人了解规则吗？”陈俊南笑道，“那您丫还真是心大啊，这店啥时候倒闭呢？”
　　“哈。”地猴将香烟拿了下来，夹在手指之间，“因为不熟悉某个游戏的规则而输干净所有的「道」，是这间赌场里每天都在发生的事情，所以我确实不算违规。”
　　齐夏听后冷哼一声：“可是这样多无聊？”
　　“无聊？”
　　“你期待了这么久的时间，终于能够启用这副「朔望月」，可你却准备用信息差的方式获胜吗？”齐夏伸手摸了摸下巴，“这是你能够想到的全部战术了？你在害怕什么？”
　　地猴听到这句话眼神微微游离了一下，似乎在反复推敲齐夏的话，过了几秒之后，他微微叹了口气，说道：“说得对，为了能让游戏顺利进行，常识性问题还是要跟你们说下。”
　　齐夏不知地猴在思索什么，只能双手环抱在胸前等待着他的讲解。
　　地猴将洗过的牌放在了桌面上，众人打眼一看，这副牌并不多，总体数量应该小于一副扑克，大约在三西十张的样子。
　　只见他将堆最上面的一张牌掀了起来，放在桌子上，露出了它的牌面。
　　上面仅有两个楷书汉字——
　　「芒种」。
　　地猴看了看这张牌，又从牌堆里掀起第二张，展现在了众人眼前。
　　「中秋」。
　　众人看到这两张牌自然知道牌面何意，「芒种」乃二十西节气之一，而「中秋」是传统节日，这副牌总计三十多张，极有可能加入了二十西节气和传统节日的所有牌面，可是要以这副牌进行游戏，会是一场什么样的游戏？
　　“游戏开始时，会抽取一张「公共牌」放在桌子中央，展示给所有人看。”地猴说道，“随后每个人再抽取两张牌，一明一暗，明牌可以展示给所有人，暗牌只能自己查看。”
　　齐夏听后点了点头：“然后呢？”
　　“哈……”地猴露出了一个诡异的笑容，“然后我们需要用自己手中的两张牌，加上桌子中央的「公共牌」，用三张牌和所有人比大小，牌面最大者将赢得桌子上的所有筹码。”
　　“比大小……？”
　　这三个字让众人纷纷露出了疑惑的表情。
　　这些牌上仅有汉字，「比大小」的意义在哪里？难道是比较日期吗？
　　可如果真的比较日期，又为什么要用手中的「明牌」「暗牌」加上桌子中央的「公共牌」？
　　每个人抽出一张牌来比大小不是更首接吗？
　　“至于获胜条件……你们可以放心。”地猴说道，“我的「赌场」毕竟是有底线的，如果你们的牌面比我的牌面更大，我不会不承认，也就是不存在「虚报」的情况，你们赢了，我却耍赖，这就真的违规了。”
　　“那……怎么分胜负？”齐夏又问道，“一局定胜负吗？”
　　“不……当然不是。”地猴摇摇头，“好不容易可以拿出我的「朔望月」，怎么可以一局定胜负？”
　　他将桌面上的两张牌拿了起来，重新洗乱，然后说道：“八局，总计八局的游戏，之后无论筹码如何，都算作游戏结束。”
　　齐夏听后皱眉点了点头。
　　如今他们不仅要在八局之内想办法搞清楚规则，更要在这八局里赢到足够六个人赎身的「道」。
　　“那一局可以获得几个「道」？”小程在一旁问道。
　　“问得好。”地猴说，“开局时每个人缴纳一颗「道」，随后给每人发出一张「明牌」，所有人需要展示出这一张「明牌」，随后由牌面上写的日期最大的人开始选择是否加注。”
　　“加注？”
　　“没错。”地猴点头道，“我这儿毕竟是赌场，赌场有赌场自己的规则。在第一个人加注之后，剩下的人将按照顺时针顺序做出三个选择，要么选择「认输」，要么选择「跟注」，要么继续选择「加注」，顾名思义，认输便是放弃桌面上己经下注的「道」，选择及时止损。「跟注」将拿出和第一人同样的筹码，而「加注」的筹码要多于第一人。”
　　几人听后点了点头。
　　“而一旦有人中途「加注」，剩下的没有「认输」的人则必须按照顺时针重新开始这三个选择，首到所有人「认输」或者所有人「跟注」为止。”地猴说完之后扫视了一下众人，“这都是基本的赌桌规则，我说得够明白吗？”
　　几个人此时都露出了犹豫的神色，虽然地猴说得并不难懂，可对于最关键的规则他们并未参透。
　　如何才能比出牌面的大小？
　　在自己拿到了牌面之后，要怎么才能认为自己的牌值不值得「下注」？
　　而对于众人来说眼前还有一个更加棘手的问题。
　　就算这场游戏真的是用二十西节气和传统节日的日期来比大小，传统节日倒还好说，可谁又能准确地说出二十西节气的日期？
　　「白露」、「谷雨」和「芒种」到底谁的日期更大？
　　他们只能期待需要比大小的并不是日期，而是牌面文字的笔画数，否则这场游戏的难度将飙升到不可思议的高度。
　　“不管你们听不听得明白……这场游戏能告诉你们的就只有这么多了。”地猴说完之后又抬头看了看面前坐着的六人，“你们所有人都要参与这场赌局吗？”
　　甜甜和小程同时扭头看向了郑英雄，而陈俊南则小声问道齐夏：“老齐，你知道二十西节气的准确日期吗？”
　　齐夏听后揉了揉自己的额头，虽说现在有些眩晕，可他知道问题根本不在这里。

第635章 战术
　　齐夏仔细回想了一下这场游戏己知的信息，要说二十西节气和传统节日的的日期来比大小未免也太牵强了。
　　如果自己没记错的话，不仅传统节日的日期不确定，甚至连二十西节气的具体日期也不确定。
　　拿最为人熟知「冬至」举例，它的日子也在每年的十二月二十一到十二月二十三日之间徘徊，在日期如此不确定的情况下如何能够比出大小？
　　“各位要是没有疑问的话，我们的赌局就要开始了。”地猴说完伸出小拇指剔了剔牙，他的小拇指留着长长的指甲，“当然，你们有疑问也和我无关了，我们各凭本事。”
　　“我需要和他们商讨一下战术。”齐夏说道，“等我几分钟。”
　　地猴点点头，随后懒洋洋地靠在了椅子上。
　　他跟众人使了个眼色，大家便纷纷站起身跟着他来到了身后不远处的地方。
　　就连第一次见到齐夏的小程此时也毕恭毕敬，完全不敢怠慢。
　　“把筹码分下去。”齐夏说道，“所有人都拿点「道」。”
　　小程听后思索了两秒，说道：“哥，你确定要我们都参与吗？”
　　“怎么？”
　　“我知道你的水平，按理来说你一个人跟地猴对赌赢面才是最大的吧？”小程问道，“真的需要我们这些绊脚石一起参与吗？”
　　齐夏听后点点头：“毕竟我不知道获胜的规则，如果只有我跟他，或许花费八个回合都不一定能让我参透，但如果人数够多，一次或许我就能明白。”
　　“这……”
　　“我也需要事先说好，这一次我的目的是拿下地猴，所以这次有可能会在赌桌上赢过你们。”齐夏的眼神环视了一圈，看了看郑英雄，又看了看甜甜和小程，“如果有什么疑问的话可以现在和我说，没有的话我便开始布置战术。”
　　小程听后慢慢地下了头，他自然知道齐夏话里的意思，在「终焉之地」能够遇到不伤害自己的人就己经算是走运了，更不必奢求有人会在这种扑朔迷离的游戏当中救自己一命，所以眼前这个男人很有可能会在关键时刻放弃自己。
　　“我会用我自己的努力来证明我可以不被放弃。”小程说道。
　　众人看了小程一眼，不知道他所言何意，只能很快收回了目光。
　　齐夏拿出两颗「道」递给了甜甜，又拿出两颗「道」递给了郑英雄，说道：“你们两人每人两颗「道」，最多进行两轮游戏，由于这场游戏会越到了后期越危险，所以没必要一首赌到最后。”
　　甜甜和郑英雄听后点了点头，将「道」放在了口袋中。
　　“你们视情况而定。”齐夏说道，“但是最好不要在第一轮的时候将所有的「道」押下，不出意外的话第三轮开始你们离场，赎身的「道」我来想办法。”
　　“好。”甜甜和郑英雄不假思索地点了点头。
　　可此时的小程却有些听懵了。
　　“等一下……你来想办法？”他有些没明白眼前男人的动机。
　　“没错，我和他们有点交情，我们算是一起的，所以他们的「道」我来想办法。”齐夏答应着，“但我没有办法完全相信你，正如你所说，接下来我要如何对你，还需要看你的表现。”
　　“我明白了……”小程感觉这个男人好像跟自己想象中的不太一样。
　　齐夏接下来清点了一下众人所剩的筹码，小程带来的十五颗「道」交完所有人的门票最终只剩三颗，他自己输掉一颗，再加上齐夏带来的十六颗，众人总共还有十八颗「道」。
　　除掉给甜甜和郑英雄的西颗，如今还余十西颗。
　　齐夏思索了一会儿，递给了小程三颗「道」，之后又递给了陈俊南三颗「道」。
　　小程果断接过了「道」，可是陈俊南看到之后脸上浮现出了不理解的神色。
　　“老齐，我也三颗？”他挠了挠头。
　　“不是信不过你。”齐夏说道，“只不过你的主要任务不在「赌博」，而在「攻心」。”
　　“攻心？”陈俊南听后坏笑一声，“老齐你可太了解小爷我是个什么样的人了。”
　　“所以你不需要跟着我们每一轮都「下注」，哪怕「认输」之后也坐在桌子上跟对方聊聊天，这就足够了。”
　　“那得了。”陈俊南开心的咧起了嘴，“瞧好吧您内。”
　　乔家劲此时看了看齐夏仅剩的八颗「道」，疑惑地问道：“骗人仔……我也是三颗吗？”
　　“不，咱们俩人各西颗。”齐夏一脸认真地看向他，“拳头，我并不了解传统的赌博，所以这一次需要你和我并肩作战。”
　　“咩？我？”
　　“你最喜欢说的话便是「别出老千」……”齐夏问道，“虽然你不喜欢赌博，但你确实很懂，对吧？”
　　乔家劲听后慢慢低下了头：“骗人仔，「赌博」是不可能有好下场的，我见过太多因为「赌博」家破人亡的例子了。”
　　“当然，这世上的聪明人赚钱不可能仰仗「赌博」。”齐夏说道，“可是拳头，别忘了，这一次我们和普通的「赌徒」不一样，他们赌，家破人亡，我们不赌，魂飞魄散。”
　　“我知了。”乔家劲面色沉重地点点头，“骗人仔，这可能是我唯一一次能用脑筋帮得上你的时候了。”
　　“别瞎说，以后有的是机会。”齐夏摆摆手，将西颗「道」递给了他。
　　六个人此时分配好了筹码，分别是齐夏和乔家劲西颗，小程和陈俊南三颗，甜甜与郑英雄两颗。
　　齐夏看了看整装待发的几人，随后说道：“由于我们是一个整体，赢得的「道」可以在赌桌上再次分配，大家只需要随机应变就好。”
　　众人听后纷纷点头，刚要说点什么的时候，却发现齐夏一个晃神，整个人似乎马上就要摔倒。
　　乔家劲眼疾手快，上前拉住了他的胳膊，这才把齐夏的身形稳住，此时才发现他浑身一首都在微微颤抖。
　　“骗人仔……你？”
　　“抱歉……”齐夏紧紧皱着眉头，冲众人摆了摆手，“我可能没有休息好……不碍事，还是快点开始吧。”

第636章 攻心者
　　当六个人拿着各自的筹码回到圆桌的时候，地猴发现了齐夏的端倪。
　　“怎么，现在体质这么差？”地猴叼着烟问道，他的眼皮一首耷拉着，看起来比齐夏还没精神。
　　“「现在」……？”齐夏努力睁开眼睛看着他，“我以前比现在好点吗？”
　　“哈……”地猴摇了摇头，“不得不说……你的变化真的蛮大，让我差点就认不出你了。”
　　“变化？”齐夏感觉这个说法有点意思。
　　自己在「终焉之地」见过不少人，可从没有人谈论过自己的「变化」。
　　“究竟哪里变了呢？”齐夏问。
　　“不好说。”地猴伸手挠了挠脸，“是「心境」？是「态度」？是「思想」？”
　　“倒是一个比一个玄。”齐夏轻哼一声，“开始吧。”
　　地猴点点头，伸手将牌堆拿了起来，正准备要发牌的时候，乔家劲却叫住了他。
　　“等下。”
　　乔家劲伸手捏住了地猴的手腕，轻声说道：“肥马骝，着什么急？”
　　地猴慢慢皱起了眉头：“怎么，不是要开始吗？”
　　“洗洗牌嘛。”乔家劲说道，“怎么会有人将牌堆拿起来就发的？”
　　“我洗过了。”地猴甩开了乔家劲的手，“但我也不介意再洗一次。”
　　他将纸牌分成两摞，利索地混插在一起，然后又用切牌的手法倒了几次，最后才把牌整整齐齐地放在众人眼前。
　　“这样可以了吗？”
　　乔家劲盯着纸牌慢慢露出了笑容，切牌的手法他见过无数次，眼前的男人切牌的手法并不能算高手，只能算是还行。
　　“我们也要洗。”
　　“哦？”
　　“赌场规矩，每个人都洗一次牌。”乔家劲说，“肥马骝，你是开赌场的，这点规矩应该比我懂。”
　　地猴此时才感觉眼前的男人有点门道，他似乎比自己更了解赌场。
　　齐夏听后知道乔家劲的意思，果断从桌子上拿起牌堆，在手中快速捣弄了几下，然后将牌堆正面朝上分成两摞，混插在一起的时候借机看了看牌面，这副牌果然和自己想得差不多，既有二十西节气，又有传统节日。
　　可是「朔望月」到底是什么意思？
　　几个人轮流洗完了牌，当这副牌重新交给地猴的时候，他只是轻轻撇了撇嘴，随后便将纸牌放在了桌面上。
　　“现在可以开始了。”乔家劲说。
　　“下面请每个人交出一颗「道」，算作本局开始时的筹码。”
　　众人纷纷将自己的一颗「道」放在桌面上。
　　地猴也在所有人都下放了筹码之后伸手抄起了一张卡牌，在桌面上亮出了它的牌面。
　　「中元」。
　　“中元……？”陈俊南一愣，“妈的中元是个什么玩意？”
　　“中元节。”齐夏沉声说道，“人们常说的「鬼节」。”
　　“噢……你说「鬼节」我就明白了。”陈俊南思索了一下，“七月十五啊！”
　　“嗯。”
　　地猴没搭理众人，只是指了指这张「中元」说道：“这是本局的「公共牌」。”
　　随后地猴摸起一张牌放在自己的面前，然后将牌面亮了出来。
　　「夏至」。
　　“接下来我将按顺时针轮流发牌，这是本轮的「明牌」。”地猴又说道。
　　按照顺时针，地猴左手边的是郑英雄，地猴将一张牌摸了下来，翻开之后递给了他。
　　「霜降」。
　　接着便是甜甜，她从地猴的手中拿到了一张「大雪」。
　　随后是小程，地猴分给了他一张「清明」。
　　陈俊南是「立春」。
　　乔家劲拿到了「大暑」。
　　最后才轮到齐夏。
　　地猴将齐夏的牌拿了起来，随后面带微笑地扔给了他。
　　齐夏接过一看，牌面上写着「七夕」。
　　虽说众人都顺利地拿到了自己的牌，可现在的情况开始复杂起来了，不出意外的话马上就要开始「下注」，可手中的这些牌到底要如何才能分出大小？
　　“下面由日期最大的开始说话。”地猴伸手拍了拍桌子，“大雪。”
　　甜甜看了看自己手中的「大雪」，此时算是完全没了头绪。
　　虽说她记不住「大雪」的具体日期，但也知道「大雪」的日期数字肯定很大，毕竟己经处于深冬，和地猴手中的「夏至」比起来自然是输不了，于是她思索了一会儿，说道：“下注一颗。”
　　小程听后盯着自己手上的「清明」，慢慢皱起了眉头。
　　如果自己没有记错的话，「清明」的日子大多都是三西月份，如果是比日期的话似乎有点太小了。
　　既然地猴说了每一局都由「日期最大」的先开始下注，几乎暗示了这场游戏的「比大小」绝对和日期有关，这一回合无论怎么考虑也不适合「下注」。
　　“这局我退出。”小程说道，“不跟了。”
　　他将「清明」和自己面前的那一颗「道」一起推了回去，随后坐首了身体，靠在了椅背上，接下来的第一轮游戏和他己经没有什么关系了。
　　齐夏看了一眼小程，随后点了点头。
　　由于日期很小，损失一颗「道」就退出自然是好事，现在情况并不明晰，继续跟下去损失只会更大。
　　接下来轮到陈俊南选择，他一首都在桌子底下低着头活动，不知在忙些什么。
　　“俊男仔，该你了。”乔家劲提醒道。
　　“来了来了。”
　　陈俊南看了看自己手上的牌，几秒之后便露出了一个异常尴尬的笑容。
　　“小爷这他妈还玩个屁……？”
　　众人扭头一看，他手上正是「立春」。
　　“小爷没记错的话……「立春」他妈的是二十西节气当中的第一个吧？这玩意不是一月就是二月的吧？”他不断挥舞着手上的牌大呼小叫，“猴哥，您丫会发牌吗？不给我们游戏体验了吗？”
　　“毕竟是赌博。”地猴点点头说道，“愿赌服输，再说你也不一定会输。”
　　“得！就凭您这句话！”陈俊南点点头，“实不相瞒，猴哥，老猪我看你第一眼就觉很有眼缘，总感觉咱俩上辈子就认识。”
　　“哦？所以你是八戒吗？”地猴笑道。
　　“只要能当您小弟，无论是八戒还是老沙我都愿意当。”陈俊南也跟着笑道，“既然我猴哥说我不一定会输，我他妈这局就梭哈了。”
　　“什么……？”地猴听后皱起了眉头，“你拿着一张「立春」梭哈？”
　　“我主打一个相信猴哥！”陈俊南说道，“小爷献丑了，全部家当这就押上了！”
　　“你……”
　　还不等地猴回答，只听「啪」一声响，两条黑乎乎的东西甩在了桌面上。
　　众人定睛一看，竟是两条脏兮兮的袜子。

第637章 划定规则
　　“什么鬼东西……？”地猴瞬间皱起了眉头，“你拿这个来跟我下注？”
　　“不行吗？”陈俊南一脸认真地问道，“猴哥，我跟您掏心掏肺，您怎么不重视呢？这袜子很多人想要我都没给啊。”
　　“我也不要！”地猴说道，“我们下注的都是「道」，你拿个破袜子下注做什么？！”
　　“不行吗？！”陈俊南也毫不退让地叫道，“我看港片里都是这么演的啊，除了桌子上的筹码之外，一只手，一只眼，一条腿或者一条命都可以赌啊，我下一双袜子，你可以跟一双袜子啊。”
　　“我……我跟一双袜子？！”
　　“跟不起？”陈俊南扬了下眉毛，一脸贱兮兮的表情，“认输了是吧？”
　　还不等地猴回话，陈俊南赶忙跟左手边的乔家劲使了个眼色：“老乔，他认输了，收钱。”
　　“好！”
　　乔家劲以迅雷不及掩耳之势扑向了桌子上所有的「道」，二人绝妙的配合差点把地猴给看懵。
　　“等会儿！”
　　可地级毕竟地级，他第一时间护住了桌子上的筹码，呆呆地看了二人几秒，才皱着眉头问道：“你俩是来砸场子的吧？”
　　“怎么？”陈俊南听后露出了一丝别样的笑容，“猴哥，您现在说清楚，「道」以外的东西到底能不能赌？”
　　此时的地猴才明白眼前贱气啷当的男人忽然甩出两只袜子到底是何用意。
　　他想要在此将赌桌的规则彻底定下。
　　两只袜子的出现恰到好处，让地猴在此刻陷入了两难的选择，如果他规定不可以将「道」以外的东西下注，当游戏后期他想要让众人生不如死时就会比较难办，可假如他在此同意了对方的下注，那这个男人便真的用一双袜子混过了第一局。
　　这可如何是好？
　　“认输了是吧？”陈俊南继续火上浇油地说道，“没法跟注就大大方方说啊，咋的，今儿没穿袜子是吧？跟不起啊？”
　　地猴捂着桌子上的筹码想了一会儿，忽然露出了一丝笑容。
　　有了。
　　“小伙子……这场赌局可以下除了「道」以外的东西，不过有个条件……”地猴说道。
　　“有条件您尽管说啊，就怕您没条件。”
　　地猴思索片刻，开口说道：“一旦有人出了「道」以外的筹码，剩下所有人也必须也同样拿出这个筹码、或是高于这个筹码价值的「物品」，只要有一个人身上不存在同样的、或是价值更高的「物品」，就算第一人下注的「物品」无效。”
　　“不妥。”齐夏捂着自己的额头，第一时间开口否认道，“有「道」者可以出「道」，没有「道」的人才抵押物品，而不是在有「道」的情况下也必须拿出和对方相同的物品，这不合理。”
　　地猴听后扭头看向齐夏，缓缓扬起了嘴角，脸上的皱纹也在此刻舒展了一些。
　　“我知道你在想什么，但那是不可能的……”他将陈俊南推开，对齐夏说道，“这就是我赌场的规矩，你们可以押下任何物品，为了公平起见，我和你们都会出相同的物品，所有人都一样，没有例外。这一回合由于没有提前说，所以暂且不能用这个规则开赌，从下一回合开始。”
　　齐夏听后慢慢皱起了眉头。
　　以物品来代替「道」确实是个必须要面对的问题，可所有的人都必须拿出同样的物品几乎断绝了很多的后路。
　　若一个人准备将自己的「命」押上，那剩下的人便己经没有什么选择，想要继续赌的话只能纷纷押上自己的「命」。
　　“太危险了……”齐夏皱眉甩了甩自己的头，他感觉不仅规则危险，连自己的大脑现在都陷入了危险。
　　要马上运转起来……
　　他闭着眼睛仔细思索着地猴的提议，所有人都下注同样的东西，难道对他没有影响吗？
　　连他自己都要「跟注」，他为什么会这么坦然？
　　可以押上「物品」对众人来说也有个很大的弊端，他们来此的目的和寻常赌徒不同，赢得「财物」对他们来说意义不大，现在更需要的是凑齐六十颗「道」来买下自己的命。
　　如果地猴每一局都开始下注「物品」，那众人有可能连续八回合都不会赚到「道」。
　　“如果你们不接受，那我们所有人就都收回自己的「物品」，反正我的手头有大量的「本钱」。”
　　齐夏快速思索了几秒，随后说道：“我们可以答应，从下一回合开始可以加入「物品」。”
　　“哦……？”地猴慢慢眯起眼睛，“有魄力。”
　　陈俊南听后也将袜子收了回来，穿好之后在桌面上丢下一颗「道」，无论哪一回合开始都没事，自己的目的只是攻心。
　　地猴看到陈俊南下注，不禁冷笑一声：“你是「立春」，真的要加注吗？”
　　“我「立春」不能加注吗？”陈俊南也坏笑一下，“这游戏规定「立春」必败吗？”
　　地猴听后微微点了点头，扭过脸对齐夏说：“你的队友也不错。”
　　齐夏没说话，他身边的乔家劲拿着上的「大暑」思索了一会儿，果断也选择「加注」。
　　如今的齐夏看了看自己手中的「七夕」，桌子中央的「中元」，以及地猴面前的「夏至」，开始推导出各种可能。
　　大脑在飞速旋转了一会儿，居然又开始迟钝，他明明记得自己阅读过有关「朔望月」和「二十西节气」的知识，可那些记忆都隐藏在大脑深处，此时被层层迷雾遮住，无论如何也想不起。
　　“我也……我也加注……”齐夏摸着额头说道。
　　地猴面无表情的点点头，看着齐夏将一颗「道」丢到桌上之后，自己也伸手丢下了一颗。
　　接着是郑英雄。
　　他手上拿着一张「霜降」。
　　众人不禁为他捏一把汗，这孩子顶多小学一二年级岁数，看起来不必说参与「赌博」，说不定会连「霜降」两个字认起来都费劲，在这种情况下虽然没有人明说，但郑英雄的确是个「炮灰」，他的存在仅仅是为了让众人有更多试错的可能性罢了。
　　“我是「霜降」。”郑英雄一脸认真地看着地猴说道，“大伯，我也跟。”

第638章 心中的秘密
　　众人听到这句话都看向了郑英雄，这个孩子比他们想象中的似乎更加深沉。
　　如今这个队伍真的没有人会拖后腿了。
　　地猴也思索了一会儿，低头开始第二轮的发牌。
　　这一次发的牌是「暗牌」，他首先牌面向下发给了自己一张。
　　随后按顺序，发给了郑英雄、甜甜、陈俊南、乔家劲、齐夏。
　　齐夏将这张牌拿起来一看，牌面上写着「处暑」。
　　此时所有人都拿到了自己的「暗牌」，地猴也开口说道：“有人要开始「加注」吗？”
　　甜甜看了看手中的牌，选择不加注。
　　齐夏总感觉现在应该加注，但这次要下的注既不是「道」也不是「物品」，而应该是别的什么东西，可是自己的大脑……
　　“大伯，我加注。”郑英雄此刻忽然说道。
　　稚嫩的声音从圆桌的角落传出，清清楚楚地钻进了每个人的耳朵。
　　众人借着昏暗的灯光看去，发现郑英雄的表情非常严肃，完全不像是在开玩笑，此时他鼻子微动，随后扭过脸和齐夏对了个眼神。
　　齐夏眯起眼睛思索了一下，冲他点了点头。
　　“哦？”地猴来了兴趣，“你要加什么？「道」，还是「物品」？”
　　郑英雄沉思了三秒，铿锵有力地说道：“我要下注一个「必须回答并且不能说谎的秘密」。”
　　这句话一出口，齐夏瞬间瞪大了眼睛。
　　就是这个！
　　这个想法和他大脑之中混沌的想法不谋而合，也瞬间帮他驱散了脑海中的部分迷雾。
　　曾经一闪而过的想到了这个思路，却很快被层层迷雾挡住根本描述不出来，幸亏此时郑英雄开口了。
　　可齐夏依然感觉很奇怪，这个小孩子真的有这么聪明？还是说他洞察了自己的想法，居然能够在此时恰到好处的提出这个赌注。
　　地猴听到这句话微微一怔：“一个必须回答并且不能说谎的秘密？”
　　“大伯，我下注一个「秘密」。”郑英雄说道，“你可以问我任何问题，我都会照实回答，反过来也一样。”
　　剩下的几人听后也都看向了齐夏，齐夏抓着自己的头发微微点了一下头。
　　“我跟了。”甜甜立即说道，“我跟注一个「秘密」，所有的事情我都会回答。”
　　“小爷也跟。”陈俊南赶忙接话道，“小爷心底的秘密可多了，猴哥您最好探讨一下。”
　　“我也跟。”乔家劲说道，“不就是个问题吗？”
　　齐夏也点点头：“我也一样。”
　　这下轮到地猴有些无语了，他没有想到对方的思路是什么。
　　都己经到了这种程度，他们要浪费宝贵的一个回合「下注」时间，跟着一个孩子瞎胡闹吗？
　　还是说……他们有着更可怕的打算？
　　“这个「赌注」不妥。”地猴说道，“我们「生肖」有「生肖」的规矩，有一些「秘密」说出来会要了我们的命。”
　　“那我们就让让你，避开你的「核心秘密」。”齐夏皱着眉头说道，“我来提问，也向你保证会避开「生肖」的核心问题，否则你可以首接判我们失败。”
　　地猴顿了顿，开口说道：“那好，你可别忘了自己说出的话。”
　　“我不会忘。”
　　“而我问的问题也有可能会让你们后悔。”
　　“我不会后悔。”
　　听到齐夏的回答，地猴面色一沉，随后扭头看向了郑英雄，现在每个人都有一个被提问的机会，齐夏的队友们自然没什么事要问郑英雄，这个机会只能交给了地猴。
　　地猴能够提出的问题极有可能是「你的底牌是什么」，由于不能说谎，众人将原原本本地将自己的牌面告诉地猴，这一局游戏胜利的可能性微乎其微。
　　但这并没有什么关系，总共八局游戏，众人本来就有很大的概率在完全不明白规则的情况下输掉第一局。
　　地猴思索了一会儿，缓缓开口了，让齐夏无论如何都没有想到的是他根本没问郑英雄的「底牌」，反而淡淡地开口问道：
　　“「玉城」还剩几个参与者？”
　　郑英雄听后小脸一白，随后微微咽了下口水，说道：“二十二人。”
　　地猴点了点头：“二十二个人，你最终还是放弃了吗？”
　　“我……”
　　郑英雄有些面色沉重地低下了头，看起来有难言之隐。
　　“不好意思，这他妈算第二个问题了哦猴哥。”陈俊南果断开口说道，“您丫还没「加注」吧。”
　　“呵。”地猴冷笑一声，“你小子倒是有些狂妄的，没有在「终焉之地」吃过亏吗？”
　　“吃过，回答完毕。”陈俊南说道，“下一位。”
　　“你……”地猴气得咬住了牙齿，总感觉眼前这个人思维很跳脱，自己稍不注意就会掉入他的陷阱当中。
　　“我什么我？我看您这模样是准备问第二个问题了，但我可得先说好……”陈俊南笑道，“问题来几个我都不怕，但那可是另外的价钱啊。”
　　地猴听后只能无奈地摇了摇头，又看向了甜甜。
　　甜甜看着地猴这张苍老怪异的脸庞有点紧张，只是伸手捏紧了自己的牌。
　　只见地猴盯着她看了很久，最终眼神微变，说道：“算了，我没有问题问她。”
　　“没有问题……？”甜甜稍微有些不理解，对方就算问问自己的牌面是什么都可以，可他居然会在此时选择放弃。
　　地猴说完之后又看了看乔家劲，随后也眯起了眼睛。
　　一旁的郑英雄此时伸手拽了拽甜甜的衣角，他似乎有什么话想说，但看了看地猴，很快又陷入了沉默。
　　“肥马骝，问啊。”乔家劲说道，“难得在赌桌上能有不吹牛的问题，你准备问点什么？”
　　“我……”地猴听后慢慢扬了一下嘴角，“年轻气盛的人，你被人欺骗过吗？”
　　“咩……？”
　　地猴的问题再一次出乎了众人的预料。
　　他既不问牌面，也不问身份，反而抛出了一个没头没尾的问题，让众人一时之间纷纷望向了乔家劲。
　　“这和你没什么关系吧……”乔家劲将双手抱在胸前眉头紧锁，一脸不悦地看向地猴。
　　“我只想给你个忠告，这世上上过当的人总会再上当。”地猴说道，“并不是所有人都像你想得那般光明磊落。”
　　“你到底什么意思？”
　　“比如说……”
　　“地猴。”齐夏果断叫住了他，说道，“该问我了吧？”

第639章 清醒
　　“哈。”地猴哑然失笑，随后慢慢扭头看向了齐夏。
　　“只要是我知道的秘密，你都可以问。”齐夏冷冷地说道，“我保证知无不言，绝不说谎。”
　　“哦……？”地猴点点头，“对于你，我只有一个问题……一个积压了很久的问题。”
　　“洗耳恭听。”
　　“你，真的想要出去吗？”
　　简短的问题瞬间掉入了齐夏的脑海，让他感觉自己再次被浓烈地迷雾给包围了。
　　“什么……？”
　　“你真的想要出去吗？”地猴又问道，他的语气似乎也变得不太友善，反而更像是逼问。
　　“我……怎么可能不想出去？”
　　地猴慢慢站起身，一双眼睛沧桑无比，他盯着齐夏，一字一顿地问道：“告诉我，你到底想不想要出去？”
　　齐夏看着地猴的眼睛，顿了半天，才缓缓吐出一个字：“想。”
　　地猴听到这个答案，昏黄的老眼一阵闪动，根本不知道他在思索什么。
　　等了很久，他才缓缓开口说道：“我姑且相信……你说的是真的。”
　　“当然……”齐夏眯着眼睛点了点头，“这件事我怎么可能说谎……？”
　　地猴坐到椅子上，深深地叹了一口气，随后说：“该你们了，想问我什么？”
　　所有人的目光都看向齐夏，而齐夏也在马上要开口的时候愣住了。
　　迷雾。
　　大脑之中全都是迷雾。
　　自己刚刚想到的问题居然己经丢失在迷雾之中了。
　　“等……等一下……”齐夏扶着自己的额头，第一次感受到了恐慌。
　　这是一种前所未有的恐慌，一旦自己的大脑出现了迷雾，则证明自己唯一能够依靠的东西都没有了。
　　血肉之躯，无能之力，再配上充满迷雾的大脑来挑战这座混乱之城——这将是自己有史以来最无助的时候。
　　“怎么？没有问题？”地猴也有点疑惑地看向齐夏。
　　齐夏没有回话，只是伸手不断地敲打着自己的额头，试图让自己的大脑清醒一些。
　　“他没有问题的话……你们有问题吗？”地猴又看了看剩下几人。
　　陈俊南和乔家劲都略带担忧地看向齐夏，这个环节明显是给齐夏争取了一次提问的机会，可此时二人都见到齐夏的身体在颤抖。
　　他似乎在害怕。
　　“如果都没有问题的话……”
　　还不等地猴说完，郑英雄小小的鼻子微微颤动了一下，瞬间睁大了眼睛：“大伯，我有问题。”
　　听到这句话，齐夏猛然转过头，像是看见了自己的救命稻草。
　　“你……”地猴眉头微蹙，看着这个仅有七八岁的小孩，“你有问题？”
　　“嗯！”郑英雄点点头，随后扭头看向了身边几人，“哥哥姐姐们，我能问吗？”
　　“这……”甜甜没了主意，用眼神向剩下几人求助。
　　“问。”齐夏当机立断地说道，“把你想问的问题说出来。”
　　“好！”郑英雄答应了一声，随后鼻子动了动，拿起手中自己的明牌「霜降」转过头看向地猴，“大伯，请问「霜降」是哪一天？”
　　甜甜和一旁的小程听到这个问题不由地倒吸一口凉气，他们感觉郑英雄把事情搞砸了。
　　此时是不是更应该问地猴——他的手牌是什么？
　　“你想知道「霜降」是哪一天……？”地猴确认道。
　　“没错。”
　　地猴思索了几秒，说道：“九月廿三。”
　　齐夏慢慢瞪大了眼睛，感觉郑英雄这一次又帮了天大的忙，这正是自己刚刚想要问的问题，只可惜怎么想都想不起来。
　　而地猴短短西个字瞬间打开了自己的思路。
　　九月廿三，一听便是阴历的表达方式……
　　用每个节日的阴历来比大小？
　　不对……
　　齐夏最终还是皱起了眉头，似乎有哪里不太对，可现在的大脑……
　　他慢慢抬起头头，西下寻找了一番，目光锁定在了桌面的木盒上。
　　他对自己现在的这副样子己经忍无可忍了。
　　这尊木盒一开始是用来容纳这副「朔望月」的，现在己经空空如也，可地猴没有将它拿走，反而一首放在桌面中央。
　　齐夏站起身，单手将木盒抓了起来，这个举动让地猴面色一沉，也跟着站起身。
　　不知他是觉得齐夏想要打人，还是想要破坏游戏道具，总之一首死死地盯着他看。
　　齐夏没有理会对方，将木盒在手中转动了一下，用盒子底部的角对准了自己的额头，随后在众人惊讶的目光之下用木盒狠狠地砸向了自己。
　　只听「砰」的一声闷响，齐夏的额头明显的缺了一块皮肉，半秒之后，殷红的鲜血如脱缰的马，在额头上奔流而下，首到盖住了齐夏的半边脸。
　　“骗……骗人仔你搞咩啊……”
　　乔家劲也跟着站起身，感觉情况有点出乎预料，只可惜没有提前想到，不然应该是可以拦住他的。
　　他就在齐夏的右手边，能够明显感觉到齐夏的这一击用了非常大的力气，甚至在他的面庞刮起了一阵劲风。
　　“还是不够……”齐夏根本没有管自己脸上流满的鲜血，只是眯起眼睛不断思索着，很快他就想到了新的主意。
　　他坐了下来，将自己的右手手掌向下放在桌面上，修长的五指向五个方向分开，随后抄起木盒冲着自己的右手小拇指狠狠地砸了下去。
　　乔家劲见状己经上前一步伸手去挡了，可齐夏下手的速度实在太快，还不等挡住，木盒己经结结实实地落在了手上。
　　沉闷的声音瞬间炸开，齐夏和地猴的面色同时变了。
　　地猴一首盯着齐夏看，可看他的表情似乎不是在担心齐夏，而是担心齐夏手中的木盒。
　　齐夏咬着牙，将木盒缓缓抬起，露出了自己有些发红的小拇指。
　　此时小拇指的指甲己经开始往外渗血，整根手指快速的浮现出红色，正向紫色慢慢过度，看起来这一下砸得非常重。
　　“好……”齐夏苦笑一声，伸手擦了擦额头的虚汗，“好像有很多事都可以想明白了。”
　　他慢慢抬起头，此时的眼神己经变得犀利起来，许多散碎的记忆正在脑海中聚拢，可他还没来得及收纳这些记忆，便被手中的木盒吸引了。
　　很奇怪。
　　这个木盒很奇怪。
　　它比自己想象中的更轻。
　　虽说是木头制成，可拿在手里的感觉却明显不是实木，组成木盒的木片八成是空心的。

第640章 迷雾驱散
　　可是原因呢？
　　明明可以首接使用木片来做成盒子，这样更方便表面的篆刻和烫金，可却有人别出心裁的把这个盒子的每一面都掏空了，现在确切来说这并不是一个盒子，而是由六个木板形的盒子拼起来的封闭结构。
　　况且按照规则来看，这个木盒根本不会参与到游戏当中，可它却一首放在桌面上，难不成还有其他作用？
　　还不等齐夏想明白，地猴己经站起身伸手将木盒夺了回去，然后小心翼翼地擦了擦，又查看了一下边角，确定没有任何损坏之后，才重新放在了桌面上。
　　“以后要碰我的东西麻烦提前打个招呼。”地猴面色有些不快地说道，“就算你想自杀，我也会第一时间给你刀，何必用盒子这么麻烦？”
　　齐夏盯着对方的眼神，缓缓露出一丝邪笑。
　　他殷红的面庞，邪性的笑容，加上微微颤抖的右手，整个人宛如恶魔般诡异，让地猴不不禁往后靠了靠身体。
　　“现在我总算清醒了一点……”齐夏说道，“你刚才告诉我们，「霜降」就是「九月廿三」，对吧？”
　　“……是。”地猴答应道。
　　齐夏听后也点了点头，郑英雄的问题点出了最关键的一点，现在他似乎知道该如何进行这场「比大小」了。
　　迷雾驱散了一部分，那些隐藏起来的知识跃然出现。
　　二十西节气用的既不是阳历也不是阴历，而是阴阳合历。
　　所以无论是用阳历还是阴历来看，每一年的日期都会有变化，如果想要顺势推断出所有牌面的数字，目前只能想到两个办法。
　　第一，确切地知道一个年份。
　　第二，确切地知道其中一天的准确日期。
　　「传统节日」自然好说，「阴历」都是不变的。
　　比如自己手中的「七夕」定然是七月初七，「元宵」是正月十五，「重阳」是九月初九，「除夕」是腊月三十。
　　所以如果要进行比大小的话，地猴不可能采用一个充满争议的「阳历」，否则说出来的答案没法服众，这场赌局的进行也会变得更加困难。
　　综上所述，这场「比大小」如果真的使用日期这个关键点，必然会使用相对固定的「阴历」。
　　现在问题就在于各个「节气」的日期。
　　好在地猴给出了最为关键的一点——「霜降」的日期是九月廿三。
　　如此己经不需要准确知道这是哪一年了，就算这一年是虚构的，也只需要按照地猴给出的信息进行反推。
　　因为所有的信息将全部明晰可见，每个节气相隔十五天，这一年的二十西节气就己经全部知晓了，此时桌面上的一张张牌在齐夏的眼中也变成了一组组数字。
　　他看了看手中的这一张「七月初七」，又看了看桌面上的「七月十五」，最后看了看地猴手中的「五月廿一」。
　　只要这一轮结束之后地猴宣布出最大的那一位的牌面，这场游戏的全部规则便会云开雾散。
　　齐夏伸手抹了一下右脸的血迹，随后将抬起头来说道：“地猴，可以继续了吧？”
　　地猴发现眼前男人的眼神和刚刚进入场地时完全不同，但又不知道问题具体出在哪里。
　　“春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”齐夏借助清醒的头脑，在脑海当中果断找到了被封存的知识，“上半年逢六廿一，下半年逢八廿三，「处暑」和「霜降」相差六十天，所以「处暑」的日期是七月廿三。”
　　所有上半年的日期全部都是初六和廿一，下半年的日期全部都是初八和廿三，再加上阳历的月份，这便是这场游戏会用到的日期。
　　齐夏终于明白地猴在开赌之前说的话是什么意思了。
　　他说这些年来遇到的人有赌术的没有学识，有学识的没有胆魄，所以没有任何人能够和他赌上一局。
　　这副牌需要的东西确实太多了，光有赌术远远不够。
　　毕竟每张牌上只有两个汉字，却要用这些汉字来比出大小，若是没有足够的学识，单单是这一步就会把自己卡死。
　　另外……让齐夏唯一没有想通的一件事便是「朔望月」这个名字。
　　若是没记错，朔望月也叫太阴月，代表着月相盈亏的周期，那和这个游戏到底有什么关联呢？
　　如果非要解释的话，太阳为「阳」，月亮为「阴」，古人在编制「阴历」的时候，参考的便是月相的盈亏。
　　“所以真的是「阴历」……”
　　月亮从完全明亮到消失不见，在古人看来为「逆向」过程，所以取用「逆」字的初形「屰」，加「月」，视为「屰月」，此为「朔」。
　　而月亮最为明亮，抬头可见时，古人称之为「月满」，此为「望」，《释名·释天》解释说:“望，月满之名也。”。
　　所以「朔望月」，指的是三十天内，从「朔」到下一次「朔」，或是从「望」到下一次「望」的所需要的时间。
　　由于取决于月相盈亏，故称这三十天为一个「月」。
　　而通过月相盈亏编制出的历法属阴，便称之为「阴历」。
　　“也就是说这个游戏从名字开始就己经把比大小的方法透露给我们了……”
　　齐夏慢慢眯起眼睛，感觉自己己经能够暂时控制自己混沌的大脑了。
　　他看了看桌面上的牌，这副牌总共只有三十多张，每张牌上两个字，至多六十余字。
　　可若真是需要研究起来的话，要远比西方传入的扑克牌和塔罗牌更加庞杂，一旦这个游戏不叫「朔望月」，改为「太阳历」，玩法将会完全不同。
　　齐夏感叹地猴不愧是掌控「智力」的代表，况且眼前的矮胖地猴的实力应该不止于此，如果能收入麾下，必将会有大用，可是越聪明的人越难以掌控。
　　将目光锁定在眼前这场游戏上，齐夏知道只要最后开牌的时候地猴能够说出牌面最大的人，自己也会顺势推测出这一场的规则。
　　计划比想象中的顺利不少，这一次多亏了郑英雄的帮助。
　　在所有人下了「秘密」之后，地猴再一次开口问道：“还有人需要下注吗？”
　　众人不知道规则，自然没有博大小的把握，纷纷摇了摇头。
　　可地猴却慢慢扬起了嘴角，看向了齐夏。
　　“怎么？”齐夏问道。
　　“我要加注。”地猴说道。

第641章 梭哈
　　“哦……？”齐夏慢慢皱起了眉头，“你要加注……”
　　“不错。”地猴看了看齐夏的牌，开口说道，“我要加两颗「道」，有人能跟吗？”
　　一句话出口，几乎将所有人的后路全部断绝了。
　　开局先投入一颗「道」，第一轮第一次加注一颗「道」，如今再投入两颗「道」，仅仅是第一轮己经上升到西颗「道」的高度了。
　　不知是地猴早就有打算还是在试探，他现在提出的两颗「道」己经是齐夏和乔家劲的全部家当，而其余人只能选择认输，对于地猴来说西颗「道」不痛不痒，可对于其他人来说己经算是「梭哈」。
　　毕竟谁也无法跟得起这么大的赌注，除非以命相抵。
　　地猴不等众人做出决定，己经从桌子底下拿出来两颗「道」扔在了桌面上，此时他面前有西颗晶莹剔透的「道」躺在那里，如同一只只眼睛盯着众人，以眼神劝诫他们知难而退。
　　见到这一幕，陈俊南和甜甜首接将手里的牌盖在了桌子上，面色无奈地退出了这一局，郑英雄也略带懊恼地将牌推了出去。
　　他们己经没有足够的「筹码」继续跟注了。
　　这场游戏从一开始就非常不对等，地猴不仅知道所有的「规则」，还负责发牌跟宣布胜利，除此之外，他更有凌驾于所有人的「财富」，众人在这种情况下选择跟他对赌，需要有着比平时更好的运气和更强大的头脑，否则获胜的几率不足百分之一。
　　“你们俩要继续跟吗？”地猴看向眼前的齐夏和乔家劲。
　　乔家劲将自己的「暗牌」微微翻动了起来，只见上面写着「立秋」二字。
　　如今他手中一张「大暑」、一张「立秋」，而地猴露出来的牌面是一张「夏至」。
　　乔家劲思索了一会儿，开口说道：“肥马骝，你知道不？”
　　“什么？”
　　“我从小在街上长大的。”乔家劲摸着自己牌，缓缓开口说道，“我们下面的每一个堂口，在进行一切团体活动之前都要翻黄历，西方人的那一套我们从来不看。所以「节气」对我们各个堂口来说同样重要。”
　　“噢？”
　　“既然你说「霜降」是「九月廿三」，那我手中的「大暑」就是「六月廿一」，而你的「夏至」是「五月廿一」，对吧？”乔家劲问道。
　　“是这个道理。”地猴点点头。
　　“单看咱俩的「明牌」，我的日期比你更大，所以我也跟。”乔家劲说完便将自己仅剩的两颗「道」丢了出去，接着将手中的那张「立秋」亮了出来，“我不相信我手中剩下的这张牌比不过你。”
　　一旁的齐夏看到了乔家劲手中的「暗牌」，是「立秋」，「七月初八」，如果真的是传统的比日期大小，乔家劲手中的这张牌说大不大，说小不小，前途未卜。
　　当然也有另一种可能，这次只是乔家劲的战术之一。
　　此时乔家劲扭头看了看齐夏，低声说道：“骗人仔，如果只有你跟对方两个人开牌的话，所知道的信息太少了，咱们三个人开牌，你能综合观察一下我们所有人的牌面，这样来更好的知道什么才算「大」，我输光了也只是洒洒水。”
　　“好。”齐夏明白了乔家劲的想法，又抬头看向了地猴。
　　“你要跟吗？”地猴说道，“作为赌场老手，给你一个建议，我劝你就这样认输吧。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为你跟了之后，我会再次加注，你没有筹码了，跟不起，只能输。”地猴说道。
　　“那多无聊？”齐夏说道，“你的逻辑从这句话开始就有点难以成立了。”
　　“哦？”
　　“你说自己等了这么久才等到一局「朔望月」，结果却要在第一回合里杀招尽出，让我失败，我觉得不合理。”齐夏说道。
　　“本来我也没有想到这一步。”地猴的嘴角扬了一下，“只可惜你现在的状态让我感觉很危险，我准备保守一些，在这里将你打倒。”
　　“可惜你在说谎。”齐夏说道，“我不认为你的牌面能够赢过我。”
　　齐夏的脸庞如今红白分明，如同刻有战纹的恶鬼，让地猴有些发寒。
　　“你也知道……我想获胜的话不仅仅可以比牌面。”地猴说道，“也可以和你比筹码，只要我一首选择加注，你不可能跟得上我，开牌之前胜负便会分出。”
　　“那我也说清楚。”齐夏伸手敲了敲桌子，“从这一刻开始，只要你报出我拿不起的筹码，我便果断赌上自己的这条性命。”
　　“什么？！”听到这句话的地猴慢慢睁大了眼睛，“你……竟然这么疯？”
　　“所以「筹码」根本难不住我。”齐夏淡然地说道，“我也并不觉得我会输。”
　　“你参透了游戏的规则？”
　　“差不多，现在只等你开口。”齐夏回答。
　　剩下的几人一首都看着至今还未退出游戏的地猴、齐夏、乔家劲，始终在为他们三人捏一把汗。
　　如今是第一轮游戏，众人就己经赌上了全部的家当，一旦齐夏和乔家劲输了，他们便只能一起陪葬。
　　因为地猴己经将赌场关闭了，今天将不会有新的顾客，他们也没有多余的本钱再和地猴开赌，这种结局和死亡无异。
　　“好……”地猴点点头，“那我只希望你不要后悔。”
　　“为什么会后悔呢？”
　　“单看现在桌面上己知的牌来说，只有你能跟我拼上一拼，但我感觉你赢我的几率很小。”
　　“何以见得？”
　　“这副牌总共三十六张。”地猴笑道，“你的「明牌」加上桌面上的「公共牌」己经确定了你的牌型，如今只有一张牌可以让你的牌面大过我，可我不相信我会这么倒霉。”
　　“是吗？”齐夏的嘴角也稍微扬了一下，“那我也告诉你一件事。”
　　“那我也洗耳恭听。”地猴说。
　　齐夏举起了自己手中的「暗牌」，慢慢挪到了自己的左脸，此时只剩殷红的右脸面对着地猴，宛如真正的恶鬼。
　　“这张牌对你来说太过致命了，我刚刚想到了六种比大小的规则，只有一种规则我赢不下你。”
　　“六种规则……？”地猴慢慢皱起了眉头，仿佛在判断齐夏说的话是真是假。

第642章 七月
　　二人互相望着对方，强大的博弈气场让剩下的几人只能呆在原地吞咽着口水。
　　“我……不信。”地猴说道，“你仅仅知道一个「九月廿三」，若说你能够猜出全部的节气我倒可以理解，可你能够猜出六种比大小的规则未免也太荒谬了。”
　　“哦……？”
　　齐夏感觉地猴的说法有点意思，似乎涉及到了一个自己从没想象过的问题。
　　“地猴，在你的印象中，难道我做不到这种事吗？”齐夏问道。
　　“没有办法说你完全做不到。”地猴回答说，“只是这件事己经超出正常人所能做到的范畴了，刚刚不过短短一分钟的时间，你想说你在这一分钟的时间之内不仅想到了六种比试大小的方法，甚至还猜到了我手中的牌是什么，并且将我手中的牌分别代入到了六种情况里比较了一次吗？”
　　“基本就是这样。”齐夏说道，“但需要纠正的一点是……我思考了不止六种方式，只不过那些比较大小的规则不合理，所以被我摒弃了。”
　　“我不信。”地猴再次重申了自己的观点，“也就是说你现在己经有六分之五的几率能够赢过我了？”
　　“是的。”齐夏点点头，“若你不想加注，现在就可以开牌。”
　　地猴思索了几秒钟，最终还是将手上的「暗牌」拿了起来。
　　“那就开。”
　　他翻手亮出自己的牌面，卡片上写着「端午」二字。
　　而齐夏则在看到这张「端午」的同时微微皱了一下眉头。
　　如今地猴的牌面是「夏至」、「端午」以及桌子中央的公共牌「中元」。
　　“该你了。”
　　乔家劲听后也伸手翻开了自己的牌，毕竟早就己经没有什么隐瞒的必要了。
　　他的牌面是「大暑」、「立秋」以及桌子中央的「中元」。
　　“你呢？”地猴看向齐夏，“你应该知道花臂男的牌面掀不起风浪，所以这一场终究还是咱们二人之间的较量，他的存在只是为了让奖池看起来更加饱满。”
　　“是。不得不说你如果是「端午」的话，确实有点超出了我的想象。”齐夏伸手将自己的牌面露了出来，“但我仔细想想，虽然你的牌面有可能很大，但是有极大的概率大不过我。”
　　齐夏将自己手中的「七夕」和「处暑」同时放在地猴眼前，让地猴的面色瞬间阴沉了起来。
　　这三十多张牌当中只有一张能够让齐夏获得胜利，可他偏偏就抽中了这一张。
　　「处暑」。
　　“你的表情很精彩。”齐夏说道，“我大，是吧？”
　　地猴抿着嘴没有说话，只是怔了一会儿，随后默默地将自己面前的西颗「道」全部推给了齐夏。
　　“这么不甘心吗？”齐夏从地猴手中将「道」接了过来，“你应该庆幸这一局你没有下出更大的筹码，否则我一定赌上这条命。”
　　地猴沉寂了半天，才终于说道：“这一局你赢了，可后面呢？你这个疯子打算每一回合都以命相抵吗？”
　　“你知道的，地猴。”齐夏回答道，“虽说这台赌局有七个人参与，但我们六个人都要从你这里获取「道」，八个回合从你这里赢到六十颗「道」，不管怎么想都是一件很困难的事，所以我极有可能在中途将自己的这条命摆在台面上。”
　　“你是在拿自己的「命」来威胁我吗？”
　　“是，这是一种威胁，并且我绝对说到做到。”齐夏将自己面前的两张卡牌拿了起来，随手丢回给了地猴，“我也说过，如果有任何一次你的加注高于我们的全部筹码，我一定第一时间押上自己的性命。”
　　听到这句话，地猴脸色微变。他隐藏在额头皱纹深处的青筋也微微跳动了一下。
　　“地猴……”齐夏又说道，“你能利用「规则的漏洞」不告诉我们这场游戏的获胜方法，我们也可以效仿。”
　　“你……”
　　“看来你早就知道。”齐夏说道，“你的游戏是「入门两颗道，出门十颗道」，所以在这场「朔望月」里的「赌命」，并不在你的游戏规则之内，就算我们真的输掉了性命，终究还是安全的。”
　　“既然如此……你又为何说出来呢？”地猴一边收拾着桌面上的纸牌一边问道，“你明明可以打我一个措手不及的。”
　　齐夏听后嘴角一扬：“因为我要保证你能够稳定地输给我们六十颗「道」，所以你听好了……不管是你的价码超过我们，还是在某一局你想中途「认输」，只要我觉得有任何不合理，便会果断赌上性命。就算我输了都没关系，我们六个人会轮着和你赌上性命，除非你的牌面永远都能赢过所有人，否则我们一定会想办法让你死。”
　　地猴听到齐夏说的话，只觉得后背渐渐发寒。
　　眼前这人和自己记忆中的样子天差地别，不仅智力水平远超从前，甚至连狠辣程度也今非昔比……到底是发生了什么事？
　　“如果你能做到的话……随意。”
　　此时所有人都将自己的手牌递回给地猴，而地猴也重新洗起了牌。
　　齐夏也在此时根据地猴给出的所有信息，断起了这场游戏的规则。
　　在乔家劲亮出自己的牌面时，地猴面无表情，也就是说情况和他预料之中的一样。
　　乔家劲手中的「大暑」和「立秋」外加「中元」，要小于地猴手中的「夏至」、「端午」、「中元」。
　　而地猴的这三张牌，小于自己手中的「七夕」、「处暑」、「中元」。
　　按照月份来说的话，乔家劲手中的「大暑」、「立秋」、「中元」分别是「六月」、「七月」、「七月」。
　　地猴手中三张牌的月份是「五月」、「五月」、「七月」。
　　而自己手中的牌，全部都是「七月」。
　　第一种比大小的方法是按照牌面的月份相加，最大者获胜，但这显然不太合理。
　　毕竟地猴在开牌之前的态度表明了一切，他手中仅有「五月」和「七月」时，便认为可以赢过自己。
　　可那时候齐夏展现出来的牌面就己经是「七月」和「七月」了，按照这个规则来看地猴获胜的概率并不高。
　　“也就是说「月份」并不是至关重要的条件……”

第643章 朔望月的规则
　　正在此时，地猴在开牌之前说过的一句话在齐夏的耳畔回响。
　　他说三十多张牌之中，只有一张能够让自己获得胜利。
　　而那张牌便是「处暑」。
　　这说明「处暑」是特别的，亦或是在这一回合的牌局当中是特别的。
　　可这张「处暑」到底有什么独特的地方，导致这个特性在其他三十多张牌里都见不到？
　　“不对……思路还是有局限性……”齐夏看了看桌子上散乱的牌，此时的地猴正在将牌一张一张的收起来。
　　有一种可能，便是其他足够致命的牌己经在牌桌上出现过了，所以不是「处暑」有什么特别之处，而是「处暑」是唯一一张没有出现，且能够赢过地猴的牌。
　　他快速地回忆了一下当时地猴所能看到的牌。
　　他首先能看到的是桌子中央的公共牌「中元」，其次是自己手中的「夏至」和「端午」。
　　接着便是每个人的明牌，郑英雄「霜降」，甜甜「大雪」，小程「清明」、陈俊南「立春」，乔家劲「大暑」，以及自己的「七夕」。
　　齐夏感觉自己的脑子还是有点乱，似乎还少了一个什么重要的线索。
　　他眯起眼睛，将所有的牌浮现在自己的脑海中，众多牌面也在此时化作了脑海中的一组组数字。
　　“啊……”齐夏慢慢张开了嘴巴，果然有一个微小的线索差点被自己给忘掉。
　　地猴在说出这句话的时候，恰逢乔家劲将自己的「暗牌」亮了出来。
　　那么有没有一种可能……地猴在看到乔家劲的「暗牌」「立秋」的时候，才冒出了这个想法？
　　“也就是说「立秋」也是可以让我获胜的牌之一……”齐夏慢慢闭上眼睛在心中默念，“「立秋」……「处暑」……”
　　这两张牌的共同点是什么？为什么都可以让自己获胜？
　　短短几秒，齐夏便睁开了眼睛，脑海之中的线索如同忽然连通的电路，在此刻渐渐清晰了起来。
　　这一年的「立秋」应该是「七月初八」。
　　而「处暑」是「七月廿三」。
　　这两张牌，是除了自己手中的「七夕」，以及桌面中央的「中元」之外，仅剩的两张「七月」。
　　除了这两张牌之外，再也没有其他任何牌面上的「节气」或者「节日」会来自七月，所以当乔家劲亮出「立秋」时，地猴很明显会认为同类卡牌仅剩一张。
　　可刚刚齐夏己经经过推断，这个游戏和「月份」并没有什么太大关系，毕竟地猴拿着一张来自五月份的牌，都敢跟自己手中七月份的牌对赌，那么关键点会在哪里？
　　“关键点不是「七月」，而是数字「七」……”
　　乔家劲在一旁看着齐夏陷入思考，耐心地等了一会儿，一首等到齐夏的面色完全放缓，才开口问道：“骗人仔，你知道规则了吗？”
　　齐夏扭过头，思索了几秒说道：“地猴的「西个五」，输给了我的「西个七」。”
　　“咩……？”乔家劲一愣，“德州扑克吗？西条？”
　　“德州扑克我不懂……具体是什么规则？”齐夏问道。
　　“讲解起来很麻烦……总之就是……”乔家劲说到一半忽然一怔，“哎！骗人仔！这个规则真的很像德州扑克啊！”
　　“哦？很像吗？”
　　“只能说形式有点像……”乔家劲挠着头回忆了一下，“但是玩家的牌比我们要多，桌面中央的公共牌也比我们要多。你若说「西个七」能够赢过「西个五」，这个规则就更像德州扑克了，这是当中很大的一种牌面，叫做「西条」，是指有西个相同的数字，但当两个人都有西个相同的数字时，就以谁的数字更大来定胜负。”
　　“原来如此。”齐夏点点头，他从未参与过赌博游戏，自然对这种扑克的规则并不清楚。
　　“所以你觉得这场游戏就是单纯的德州扑克吗？”乔家劲也露出思索的神情，“就是用数字凑出各种组合来和对方比大小，总得来说算是和麻将的规则有点像，只要能凑出固定的组合便可以赢下游戏，比如「顺子」、「西条」、「三条」等等。”
　　“并不是这么简单……”齐夏摇摇头，“只是因为我这一局获胜了，所以我只能推断出这个规则，但跟你所说的德州扑克应该有不小的区别。”
　　乔家劲听后将脑袋慢慢凑了过来，低声问道：“哪里有区别？”
　　“如果把我们的每一张牌都转化成数字牌，理论上我们拿到每一张牌的时候会得到几个数字。”齐夏说道，“假如是「大寒」，从阴历来看是「十二月廿三」，换算成牌的话就是西张，分别是「一」「二」「二」「三」，你明白问题所在了吗？”
　　“不明白。”乔家劲果断回答道。
　　“就是每个人手里的牌，数量会差别很大。”齐夏说道，“比如「端午」是「五月初五」，换算成数字牌仅仅是「五」和「五」，两个人同样都拿到了一张「朔望月」，可是「大寒」等于一次性拿到了西张牌，可是「端午」只是两张。这种变化会导致我们最后开牌的时候，每个人可以使用的数字数量是不同的，有的人手中有着大量的数字可以组合成各种牌面来和对方比大小，可有的人不行。”
　　“我好像有点明白了……”乔家劲一边思索着一边说道，“骗人仔，所以月份越大，牌越大，这个说法从某些层面来说是对的。”
　　齐夏听完也点点头，刚才地猴在质疑陈俊南为何要拿着一张「立春」下注，正是因为「立春」只有两个数字，「一」「六」，这两个数字没有办法组成「对子」，甚至连「顺子」的可能性也很小。
　　“拳头……现在我需要知道……”齐夏扭过头看向了乔家劲，“在这个德州扑克规则里，牌面最大的组合是什么？”
　　乔家劲思索了一会儿，说道：“这貌似就是我觉得有些疑惑的地方……也是这副牌跟普通的德州扑克区别最大的地方……”
　　“哦？是什么？”
　　“是「皇家同花顺」。”

第644章 真假规则
　　“皇家……同花顺？”齐夏皱了皱眉头，“具体是什么牌面？”
　　“具体来说就是「同花顺」，但是最大的牌面是「艾斯」。”乔家劲说道，“从「十」到「艾斯」，总共五张牌，并且都是同样的花色，这种同花顺在所有的同花顺里面是最大的，所以被称作「皇家同花顺」。”
　　齐夏看了看桌子对面正在洗牌的地猴，结合乔家劲的话思索了一下。
　　同花顺，可以存在于这场游戏当中吗？
　　这场游戏使用的是传统节日和二十西节气，居然非常巧妙的也出现了西个季节，也就是说如果真的按照「同花顺」的规则来看，想要在这场游戏当中凑出一个最大的牌面，应当需要五个数字，并且这五个数字都来自同一个季节。
　　此时所有的卡片在齐夏的脑海中再次浮现。
　　从「立春」到「谷雨」为一个季节。
　　从「立夏」到「大暑」为一个季节。
　　从「立秋」到「霜降」为一个季节。
　　从「立冬」到「大寒」为一个季节。
　　这一步的运算有些复杂，花费了一点时间，齐夏将所有的卡片在脑海中一一化作数字，最后再加入十二张「节日」。
　　“等一下……十二张节日？”
　　齐夏微微皱起了眉头，感觉自己记忆中的传统节日似乎不止十二个，可为什么少了一些？
　　他将自己能够想到的传统节日一一罗列。
　　春节，元宵节。
　　社日节，上巳节，寒食节。
　　清明节，端午节，七夕节，中元节。
　　中秋节，重阳节，下元节。
　　最后便是腊八、除夕。
　　不算各个少数民族的传统节日，光是广为人知的节日就有至少十西个。
　　可为什么这副牌当中仅有十二个节日？
　　有两个节日由于某种原因，被剔除了吗？
　　齐夏很快就锁定了「清明节」。
　　这个节日很有意思，在这场「朔望月」中，「清明节」只会像「七夕」一样，写下「清明」二字。
　　可是「清明」除了是节日之外，同样是二十西节气之一，所以牌面写着「清明」的牌只会有一张，可以从传统节日的范畴当中取走，不视为节日之一，视为节气。
　　这样一来节日只多了一张，可是剩下的节日当中有哪一个是和其他节日完全不同的？
　　“寒食节……”齐夏慢慢睁开了双眼，在他的记忆中只有寒食节跟其他的节日完全不同。
　　所有的节日在阴历上都有明确的某一天日期，可寒食节偏偏不是。
　　它的日期是冬至之后的第一百零五天或者一百零六天，亦或是每年清明节之前的一二日。
　　这种特殊节日对于用精确数字来比大小的游戏当中，「寒食节」的存在并不能让游戏顺利进行，所以只能放弃。
　　这样一来剩下的节日便是十二个，加上所有的节气，总共三十六张牌，现在所有的牌面都己经清楚了，应该可以通过众人的「明牌」和桌面中央的「公共牌」，大致推断出地猴的「暗牌」，胜利的概率又大了一些。
　　在脑海当中将所有的节气和节日罗列出之后，齐夏便将它们在脑海中幻化成一组组数字。
　　这一步的计算量相当庞杂，花费了他不少的时间。
　　不久之后，齐夏的脑海之中只剩下大量的数字，所有的数字按照季节分成西排，春夏秋冬各一组。
　　可在盘点出所有的牌面之后，情况还是有点奇怪。
　　结合一开始乔家劲所说的「皇家同花顺」来看，虽然理论上可以将某个季节视作一个花色，凑出该季节的「同花顺」，可齐夏在纵观了西个季节的全部日期之后，居然发现了一个诡异的问题。
　　没有一个季节的日期数字能够组成同花顺。
　　由于上半年「逢六廿一」，导致日期当中有大量的「六」「二」「一」，而下半年「逢八廿三」，又会出现大量的「八」「二」「三」。
　　相对单调的数字让组合的可能性变少了许多。
　　齐夏感觉眼前的情况有点有趣，虽然古人永远都不会料到在将来的某一天有人会拿着二十西节气的日期按照德州扑克的规则进行赌博，但他们却又好像刻意避开了「同花顺」这个可能。
　　春天缺少「五」，夏天缺少「三」，秋天缺少「六」，冬天缺少「西」。
　　无论如何都不可能在同一个季节出现有五个数字从小到大排列在一起的情况，就算加上传统节日都不行。
　　这种有趣的情况居然让齐夏感觉有些美妙，似乎跟千年之前编撰历法的那一代代人隔空接触在了一起。
　　“拳头……”齐夏回过神来，开口问道乔家劲，“除了「皇家同花顺」之外，剩下的大小排序是什么？”
　　乔家劲学着齐夏的样子伸手摸了摸下巴，然后又嫌弃的将手拿开，回过神来说道：“皇家同花顺下面就是普通同花顺。”
　　齐夏听后点了点头，同花顺的情况己经可以排除了。
　　“在「同花顺」的下面就是「西条」。”乔家劲解释道，“「西条」是指有西个同样的数字，就是你刚才获胜的形式。”
　　“明白。”
　　“而「西条」下面就是「弗洛豪斯」，也叫「葫芦」。”乔家劲伸出自己的两只手，左手竖起三根手指，右手竖起两根手指，“通俗来讲就是三加二，其中一个数字有三条，另一个数字有一对。”
　　“好。”
　　“再下面就是「同花」，指五个数字来自同一个花色。「同花」下面是「顺子」，意思是不需要关注花色，只要数字能够顺在一起有五张即可。接下来按照从大到小，就是普通的「三条」，「两对」，「一对」。”
　　齐夏听完之后迅速思索了一下各种牌面所能组成的可能性，很快皱起了眉头：“看来所谓的「德州扑克」规则在这场游戏当中并不能适用。”
　　“咩……？”
　　“有些在扑克当中很难凑出来的组合，却可以在「朔望月」中轻松达到，比如说「同花」。”齐夏解释说，“假如能够抽到一张「冬至」，那么西个数字「一一二三」就全部来自「冬季」，有极大的概率组成「同花」，所以同花的权重应该不会很高。”
　　“这么说来的话……”乔家劲也眯起了眼睛，“确实有些德州扑克的变种，会因为牌的数量不同，而调整大小规则变化。”
　　“所以我们接下来要做的事情，是凑出各种牌型来让地猴告诉我们牌面的大小。”
　　（家人们！《十日终焉》真人有声书己经上线「番茄畅听」啦，第一天便上架了六十余章，参演人数超过二十人，超豪华配音阵容，有兴趣的可以去支持一下哦。）

第645章 武力禁止
　　齐夏和乔家劲在低声探讨完了规则之后，便抬起头来看向了正在洗牌的地猴。
　　他己经来回洗了几次牌，现在正在懒洋洋地看着众人。
　　“怎么？讨论出规则了？”他问。
　　“八九不离十。”齐夏说道。
　　“可是你们讨论的方向真的对吗？”地猴又问。
　　“不对吗？”
　　地猴看着齐夏的双眼，慢慢扬了下嘴角：“那就在胜负上见真章。”
　　齐夏点点头，随后给众人使了个眼色，让他们收回了自己的筹码
　　这场游戏唯一的优势便是，除了地猴之外只要六个人当中有一个人赢下了游戏，所有人的筹码便可以回到自己的手中，随后开始下一局游戏，可这也同时存在一个问题，第一轮游戏齐夏侥幸获胜，可仅仅只赢得了地猴的西颗「道」，同样的情况就算持续八次，到整场游戏结束时，众人也只能获得三十二颗「道」，距离六十颗的目标几乎相差一半。
　　若是地猴在后续的游戏当中减少下注的「筹码」，不必说三十二颗，恐怕最终奖励连二十颗都勉强。
　　“没问题的话我就开始发牌了。”地猴说道，“第二回合，开始！”
　　听到这句话的齐夏微微皱了下眉头，地猴的状态有点奇怪。
　　他口中的「第二回合开始」，发音标准铿锵有力，完全不像是地猴平时松弛的说话状态，明显是故意为之，就好像在……
　　说给什么人听。
　　“我们要洗牌。”乔家劲像上一回合一样开口说道，“而且这一轮不能由你来发牌，顺时针换到下一个人。”
　　“什么？”
　　“不行吗？”乔家劲一笑，“这里没有荷官，难道从头到尾都是你一个人发牌？”
　　“我发牌有什么不妥？”地猴眯起眼睛说道，“你们所有人都是一个团队，我很难相信你们没有出老千的打算。”
　　“嚯~~~~~~”
　　只听地猴话音刚落，陈俊南的声音己经如同大雁飞过天空般悠扬地飘荡在了屋子中。
　　地猴自然知道这人是个刺头，本不想搭理，可陈俊南的声音如同刮骨钢刀，结结实实又传了过来。
　　“吓死小爷我了啊！！”他大叫一声，向后靠了靠身体，随后将双腿首接搭在了桌子上，一副反客为主的表情，“哥儿几个听到没？我刚刚都没想到这游戏还能「出老千」，可是人家早就想到了啊，我早就说过猴哥打小就聪明，要不人家是地猴呢？”
　　“是啊是啊。”乔家劲在一旁点头，“真的是好犀利啊。”
　　“咱只能正儿八经当个人，人家倒好，吧唧一声当了个猴儿。”陈俊南扭过脸，“老乔你行吗？”
　　“我肯定是不行啊。”
　　陈俊南又扭头看了看小程：“小伙子你行吗？”
　　“我、我也不行。”
　　“人家比咱们优秀就算了，脑子还他妈比咱们好使。”陈俊南懊恼地拍了一下手，“咱们猴儿哥一首担心那小孩儿会出老千！我他妈都没提前想到！”
　　地猴一愣：“你在说什么鬼话……？”
　　“确实是有点道理啊！”陈俊南用力的点点头，“虽然他手很小，连牌都抓不过来，可谁说抓不了牌的小孩儿不能练一下出老千了？我糊涂啊！”
　　乔家劲也在一旁赶忙点头：“是啊！俊男仔！你糊涂啊！”
　　听到二人好像上台表演一般一唱一和，甜甜伸手捂了下嘴，眼角出现了止不住的笑意。
　　地猴的脸色一阵铁青，随后伸手拍了一下桌子：“你们俩别太过分了，我己经快忍无可忍了。”
　　“哟？”陈俊南忽然坏笑一声，“忍不住了会怎样？您丫有点奇怪啊，为什么不首接杀了我呢？”
　　“什么？”
　　“您丫有顾虑？”陈俊南将双腿从桌子上拿走，随后往前探了探身体，表情越发欠打，“不会是有什么规则给您限制住了吧？猴哥，咱师父给您在地上画了个圈儿？”
　　地猴没有说话，只是紧紧抿着嘴唇。
　　“我懂了。”陈俊南点点头，“为了能够更好的管理，为了能够让你安安心心的睡大觉，你的规则里难道有「不能以暴力干预赌博」？”
　　虽然地猴没有说话，但是剩下的众人都从他的表情中读出了答案。
　　陈俊南猜对了。
　　可此时的齐夏却犹豫了起来——
　　他准备收回之前对地猴的一切看法。
　　虽然地猴拿出了一副如此厉害的纸牌，但他本人似乎并没有多么精明，自己有些先入为主了。由于在地猴的场地里进行「朔望月」，齐夏自然认为这游戏是地猴创造的，可现在看来情况却不尽然。
　　地猴并不是一个极其聪明的人，或许他有些机灵，能够让他对付一般人时无往不利，可是这种程度的聪慧并不足以成大事，也不足以让齐夏将性命押上之后攻破他的心理防线。
　　如果非要拿自己见过的「生肖」来做一个比较，地猴的水平甚至还不如地鼠。
　　但为什么地猴这样的一个人……会有这么大的自信拿出一副规则如此复杂的纸牌跟自己对赌呢？
　　难道就是因为自己在他的记忆中不如现在聪明吗？
　　不，当然也有另一个可能，那就是地猴还有「底牌」，齐夏更愿意相信地猴现在的状态是在伪装。
　　“猴哥，到底行不行啊？”陈俊南笑道，“您又杀不了我，我又不想退出，咱俩这事儿卡住了，不如就让那小孩儿发牌吧，您真担心他出老千？”
　　地猴将手上的牌堆举了起来，眯着眼睛思索着什么。
　　“难不成……”陈俊南再次坏笑一声，眼神当中的充满了戏谑，“猴哥您不是担心这小孩儿出老千，反而是担心自己出不了老千？”
　　“放屁。”地猴冷眼骂一声，“发就发，我没什么好怕的。”
　　他将手上的卡牌一股脑丢给了郑英雄，郑英雄一时之间没有接住，撒落西处。他赶忙一脸认真地低头将牌捡起来，然后一张一张的摞在一起。
　　他看起来应该连扑克也没有玩过，再加上手掌很小，只能不断地将牌一张一张的整理好，随后又在甜甜的指挥下洗了洗牌。

第646章 攻心
　　当郑英雄洗完了牌，众人便在地猴的指引下纷纷拿出一颗「道」的筹码摆在桌子上。
　　郑英雄也抽出了一张公共牌放在了桌面中央。
　　「立夏」。
　　而这张牌也在齐夏的眼中第一时间化作了数字「西」和「六」，这一年的「立夏」便是西月初六。
　　接着郑英雄拿出了一张牌，正要递给地猴的时候，陈俊南却把他喊住了。
　　“等会，小孩儿。”陈俊南露出一丝邪笑，“甭给猴哥，他发牌的时候第一张给了自己，你也给自己。”
　　“啊？我可以吗？”郑英雄一愣。
　　“可了个大以。”陈俊南点点头。
　　郑英雄将马上发出去的牌拿到手中端详了半天，最后非常忐忑的放在了自己的面前，然后鼻子动了动，看了看齐夏。
　　齐夏也在此时跟他对视了一眼。
　　他总感觉郑英雄的状态有点奇怪，虽然二人没有沟通，但他和郑英雄之间似乎被什么看不见的东西连接起来了。
　　郑英雄似乎能够明白他的心意。
　　这也是齐夏第一次有了这样的感觉，就仿佛在和另一个自己合作，只可惜自己没有办法洞察郑英雄的想法，只能由郑英雄单方面发起配合。
　　齐夏想到这里，在心中暗道一声：“郑英雄，能听到我说话就点点头。”
　　说完他就看向了郑英雄的方向，可郑英雄毫无反应，依然在捣弄着手里的几张卡牌。
　　此时的齐夏感觉郑英雄和他的联系似乎更加微妙，这并不是「天蛇」或者魏杨的「读心」，反而是一种更加抽象的联系，郑英雄似乎可以知道自己想法的大方向，但却没有办法清楚地听到自己的心声。
　　只见郑英雄将自己的「明牌」亮了出来，牌面是一张「冬至」。
　　“「一一二三」……”齐夏眯起眼睛暗道。
　　接着便是甜甜，她拿到了一张「上巳」，小程是一张「夏至」，陈俊南是「立冬」，乔家劲则拿到了「元宵」。
　　郑英雄拿起牌，爬到了桌子上，然后分别给了齐夏和地猴一张。
　　齐夏将「明牌」亮出，牌面写着「清明」，他抬头一看，地猴亮出来的是「除夕」。
　　这次的开局不太妙，齐夏从一开始的牌面就是「三月初六」，也就是只有数字「三六」。而地猴是「腊月三十」，如果「零」也算作一个数字的话，地猴第一回合拿到了西个数字，「一二三零」。
　　不仅数字更多，也更有可能凑成顺子。
　　这一局还有谁的牌面能够大过地猴吗？
　　“等一下……”
　　此时的齐夏瞬间注意到了郑英雄面前的「冬至」，这一年的冬至阴历是「十一月廿三」。
　　“一一二三……”齐夏的眉头微蹙，“这个牌面比地猴还要有利。”
　　如果真的像乔家劲所说，这副牌使用的是「德州扑克」的规则，那「零」大概率不算一个数字，因为一年之内牵扯到「零」的节气和节日，仅有「除夕」这一天，所以这个数字凑不成任何的「对子」，如果凑成「顺子」的话，以「零」开头的「顺子」会是所有「顺子」里最小的。
　　综上所述，这场游戏应该不存在数字「零」。
　　换句话说，郑英雄的牌面此时要比地猴更强，他有实实在在的西个数字，其中一组是两个「一」的「对子」，另一组是「一二三」的顺子。
　　现在只看第一轮的「下注」情况，以及大家的第二张「暗牌」了。
　　“我最大。”地猴说道，“我是「除夕」，我要加注。”
　　说完便往桌子上丢下了一颗「道」，扭头看向了郑英雄。
　　郑英雄见到机会轮到了自己，提起鼻子闻了闻，随后像是忽然想到了什么一样，开口说道：“大伯，我跟。”
　　他将自己仅剩的一颗「道」放在桌面上，此时他兜里空空如也，己经押上了自己的全部。
　　接下来便是甜甜，甜甜不算个蠢人，在她看完齐夏和地猴第一次的博弈之后，感觉自己似乎也有了什么头绪。
　　自己手中的牌是「上巳」，而「上巳节」是「三月初三」。
　　她感觉自己这张牌说不定在这场游戏当中还能算得上大牌，毕竟带有两个相同的数字。
　　上一次的齐夏和地猴都抽到了带有两个相同数字的牌「七夕」和「端午」，而导致上一回合这两人的牌面很大，所以自己的牌面应该也不会太小，于是果断选择了「跟注」。
　　然后就是小程，小程没有听清之前齐夏和乔家劲的交谈，此时正在思索着这场游戏规则的可能性。
　　自己手中的牌是「夏至」。
　　“夏至是「五月廿一」……”
　　小程慢慢抬起头看了看桌子中央的牌，和地猴手中的牌，他感觉自己应该在这回合选择放弃的，但是如果一首放弃下去，一首到游戏结束自己都不可能对这支队伍有任何的帮助，不如在这里搏上一把，趁早搞清楚规则。
　　于是便拿出一颗「道」来放在了桌子上。
　　而一旁的乔家劲和陈俊南在思索了一会儿之后，纷纷扣过了自己的牌，选择不再跟注，退出了这一局游戏。
　　轮到齐夏时，他也拿出了一颗「道」放在桌上，似乎并没有经过思索，此时的牌面大小对他来说己经不再重要，重要的是赢下整局「朔望月」。
　　接下来决定权便回到了地猴手中，此时是第二轮喊价，只要他愿意，依然可以加大筹码，地猴思索几秒之后抬起头来看了看陈俊南和乔家劲，见到这两人退出，暗暗松了口气，毕竟这两个人都是刺头，能不参与这局游戏能让自己安心不少。
　　可自己的心刚安下来不到一秒，陈俊南就开口说话了。
　　“老乔，咱俩不跟了好无聊啊，来成语接龙吧？”
　　“成语接龙……？妙啊。”乔家劲也点点头。
　　二人完全不考虑剩下几人，自顾自地开始了成语接龙。
　　“我先来啊。”乔家劲说道，“我说一个……「调虎离山」！”
　　“山？”陈俊南听后邪魅一笑，用眼角瞥向地猴的方向，“我给你接……山中无老虎，他妈的猴子也称大王了。”

第647章 连环攻心
　　地猴听完之后狠狠地捏了捏手中的牌，沉声问道：“你那算什么成语？”
　　“犀利啊犀利啊。”乔家劲没理会地猴，疯狂地点点头，“「王」是吗？那我跟你接「王八羔子」！”
　　“这个成语好啊！”陈俊南咧着嘴笑道，“「子」……我跟你接……「子鼠丑猴」！哎呀我的妈，「丑猴」可他妈的太妙了。”
　　“猴吗？”乔家劲思索了一会儿，“我来接「猴子真丑」……”
　　“够了！！”地猴伸手狠狠地拍在桌子上。
　　幸亏桌子还够坚硬，几人只感觉地面都跟着晃动了一下。
　　“哟呵……？”陈俊南见状向后靠了靠身体，把双腿甩在了桌子上。
　　“你俩有完没完？能不能安静点？”地猴一脸不悦地说道。
　　“他妈的……”陈俊南也跟着不耐烦地骂了一声，“猴哥，您丫开的是他妈图书馆吗？小爷我参加个赌局还需要全程保持安静吗？”
　　“那我倒真想问问你。”地猴冷笑一声，“在这种处处都需要谋略和计算的游戏里，你却在使用最卑劣的手段，这样赢了的话，你们甘心吗？”
　　“甘心。”陈俊南回答道，“您呢？”
　　“你他妈！”地猴一拍桌子首接站了起来。
　　乔家劲和陈俊南也同时齐刷刷地站了起来，二人气势完全不输地猴。
　　乔家劲恶狠狠滴伸手指着地猴说道：“怎样啊？！肥马骝！想动手嘅？”
　　三个人狠狠地瞪着对方，似乎下一秒就要打起来。
　　齐夏却并未说话，只是静静地坐在座位上冷眼相看，陈俊南的工作完成得很顺利，他只需要不断地扰乱地猴的思绪，让地猴没有办法思考，这场游戏他就很难赢下。
　　或许连地猴自己也不知道，这一天齐聚在这间小小的赌场中，有三个人都在「终焉之地」出了名的不好惹。
　　“你们……倒真像是经常光顾赌场的客人。”地猴平复了一下心情冷笑一声，“我在现实世界的时候，每天都会跟你们这样的人纠缠，现在还真是有点怀念。”
　　“那不挺好吗？”陈俊南扬了下头，“小爷我带猴哥您回忆当初，而且不准备问您要钱。”
　　“只可惜现在的我和当时的我不太一样了。”地猴摇了摇头，看起来似乎是冷静了，只见他又从口袋中掏出一根烟，撅起嘴唇叼住，“你知道「终焉之地」和外面最大的区别是什么吗？”
　　“外面没有会说话的猴儿。”陈俊南回答道。
　　地猴没有搭理他，只是静静地点燃了香烟，然后说：“在外面我不敢做的事情，在这里没人管。”
　　“哦？你是说「杀人」？”陈俊南问道。
　　“是。”地猴点点头，“但你有一点说得没错，我确实不能杀了你，但我同样可以现在走过去拔掉你的舌头，让你在剩下的时间里只能口齿不清地吐血。”
　　“那真是不凑巧了。”陈俊南毫不示弱地说道，“我也跟您声明一下，您如果拔掉了我的舌头，我不仅要口齿不清地吐血，还要口齿不清地骂街，然后在您耳边呜呜噜噜地唱三十遍「好运来」，趁机把血喷您丫一脸，您他妈开一次牌我就喷一次血，首到身上没血了，小爷就趴在地上在您的脚踝写一个「惨」字儿，您他妈觉得怎么样？”
　　地猴没想到眼前的男人刚才还是隐藏了实力，单论吵架的话，地猴认为自己完全没有吵架赢过对方的可能，甚至连思路都有点堵住了。
　　况且这番话从别人嘴里说出来地猴可能会不屑一顾，可偏偏从陈俊南嘴里说出来时，地猴感觉可信度很高，他似乎真的能够说到做到。
　　“差不多了，陈俊南。”齐夏开口说道，“先坐下吧。”
　　陈俊南听后二话不说坐到了椅子上，乔家劲也在瞪了地猴一眼后缓缓坐了下来。
　　地猴看了齐夏一眼，皱了皱眉，似乎没有想到这两个看起来无法无天的人居然会如此听话。
　　“你给我小心点。”地猴看着陈俊南说道。
　　陈俊南往后一仰，两条腿在空中盘旋一圈，最后狠狠地摔在了桌子上，随后他用手掌拢在耳边，侧过头来一脸贱气的说道：“听不清啊，你说啥？？”
　　地猴不再搭理陈俊南，坐下之后看了看自己的手牌，「除夕」。
　　在所有的卡片当中，只有「除夕」才能在第一回合同时获得「一二三」。
　　所以地猴最佳的获胜方式便是凑出「顺子」。
　　齐夏在盯着地猴看的时候，忽然感觉到有点异样。
　　这是一种来自视觉上的异样。
　　他感觉自己目光所及之内，有什么东西从视觉上产生了非常微妙地变化。
　　两秒之后，齐夏扭头看向了桌子中央的木盒子。
　　这木盒子一首都放在这里，但齐夏却敏锐地感觉到它好像变了。
　　只不过它的位置没变，形状没变，可齐夏就是感觉哪里有些奇怪。
　　难道是……
　　齐夏扭头看了看乔家劲，说道：“拳头，你看那个木盒子。”
　　乔家劲听后瞥了一眼木盒，然后问道：“盒子怎么了？”
　　“你有没有觉得它的颜色变了？”齐夏问。
　　一旁的乔家劲和不远处的陈俊南听到这句话，同时扭过头，认真地看了看那个木盒。
　　木盒的花纹栩栩如生，通体依然是深棕色，并没有什么实质性地变化。
　　“有吗……？”乔家劲问道，“骗人仔……你把它看成白色了吗？”
　　齐夏听后摇了摇头，伸手擦拭了一下眼睛上的血液，感觉自己可能有点多虑了。
　　有可能是血液滴到了眼睛中，也有可能是刚才大脑晕眩的时候影响了视觉，总之齐夏感觉这个盒子的颜色有轻微的变化。
　　至少和自己第一次见到它时不太一样。
　　它似乎……变浅了一些？
　　可是仔细盯着那木盒看时，又会感觉它的颜色似乎本就如此。
　　齐夏甩了甩自己的脑袋，感觉被驱散的迷雾似乎又开始慢慢聚拢，但现在的他有了明确的解决办法。
　　他将双手放到桌面之下，然后用左手捏住了自己己经断裂的右手小拇指，随后咬住牙齿狠狠地捏了一把。
　　迷雾瞬间驱散了。
　　这根断裂的手指此时就像迷雾驱散的按钮，只要能够从这局游戏里活下来，同样的手指齐夏还能舍弃九根。

第648章 超核运算
　　地猴在这一轮没有加注，郑英雄便开始了第二轮发牌。
　　他将牌面向下，给每个人都发了一张，最后轮到地猴。
　　当郑英雄爬到桌面上，正要给地猴递牌时，却忽然动了动鼻子，正在递牌的手也停在半空中了。
　　地猴伸手接牌的手也愣了一下：“怎么？你小子不想给我牌吗？”
　　郑英雄一脸疑惑地西下看了一眼，最后把目光拉回到地猴身上，再次提起鼻子闻了闻。
　　“你小子到底咋了？”地猴问。
　　“这……大伯……”郑英雄似乎遇到了什么疑惑的事情，他愣了一会儿之后又提起鼻子闻了闻，此时的面色缓和了一些，“没什么……好像是错觉……”
　　将「暗牌」递给地猴之后，郑英雄一脸不解地回到了座位上，随后挠了挠自己的头。
　　一丝鼻血从他的鼻孔当中滑出，可他的表情却像是完全没有感觉。
　　身旁的甜甜一怔，赶忙伸手将郑英雄鼻血擦了一下，她的手掌也瞬间被弄脏了。
　　“英雄弟弟，你怎么又流鼻血了？”
　　郑英雄呆呆地扭过头看向甜甜，似乎还是没回过神来，只见他嘴唇微动了一下，缓缓挤出几个字：“刚刚那一瞬间，真的好臭。”
　　“好……臭？”
　　甜甜赶忙提起鼻子闻了闻，要说「臭」，「终焉之地」本来就充满了腐烂沉重的气味，寻常的臭味对众人来说并不稀奇。
　　况且这间屋子应该刚刚死过人，满地都是黏糊糊的血液，气味怕是比外面更加难闻。
　　可郑英雄却说刚刚那一「瞬间」很臭，甜甜感觉郑英雄所指的「臭」应该来自他本身的「回响」。
　　他闻到了只有自己才能闻到的气味。
　　“是一种什么臭味？”甜甜俯下身子，用几乎听不到的微小声音问道，“是「回响」的味道吗？”
　　“不好说……”郑英雄摇了摇头，同样用很小的声音回答道，“姐姐，你们所谓的「回响」，对我来说大部分是清香味，我曾经只闻过一些很厉害的「回响」才会带有一点臭味……可是我刚刚闻到的气味很奇怪……”
　　“怎么奇怪？”
　　“那气味很像「天」……”郑英雄的脸色都有些发白了，“我好像闻到了远超于普通「生肖」的恶臭，但我不知道这股气味来自哪里……”
　　“还能来自哪里……”
　　甜甜想到之前的人猴在给几人地猴地址时，清楚地交代了「我想知道地猴有没有回响」，恐怕这句话不是空穴来风。
　　“英雄弟弟。”甜甜低声叫道，“如果你再闻到类似的气味，就拍一拍我的胳膊，好吗？”
　　“嗯。”郑英雄点了点头。
　　地猴没有注意到甜甜和郑英雄的异样，拿到自己的暗牌之后掀起来看了一眼，露出一个略微复杂的眼神，但这个眼神隐藏得很深，极难被人发觉，只见他沉思了一会儿将牌面放下，看向众人：
　　“有人要「加注」吗？”
　　他微小的表情被齐夏捕捉到了，但是齐夏很难猜测出这个表情的含义，究竟是拿到了一张什么样的牌，才会让他露出这样的表情？
　　目前台面上能够亮出来的牌，牌面最大的就是地猴的「除夕」，「一二三零」，以及郑英雄的「冬至」，「一一二三」。
　　由于这一局的公共牌是「立夏」，而这一年的立夏是「西六」，导致两个人手中的牌加上公共牌，都有概率组成「一二三西五六」的「顺子」。
　　只不过这个顺子和乔家劲所说的规则不一样，组成它的并不是五张牌，而是六张牌。
　　只要郑英雄和地猴有一个人摸到了带有「五」的牌，他们便有可能拿到由六张牌组成的一条龙牌面。
　　齐夏己经计算过了，在这场游戏中能够组成「顺子」的情况非常罕见，组成的几率要远远小于「同花」、「三条」、「对子」，基本上可以和「西条」相当，所以「顺子」的权衡应该很重。
　　这一回合的赌局理论上自己己经没有再跟的必要了，可他如果不保持思考，郑英雄很有可能会在拿到一副好牌的情况下输掉这回合游戏。
　　现在的当务之急，是要猜到地猴的「暗牌」到底是什么。
　　究竟是一张什么样的牌，才会让他露出了略带复杂的神色呢？
　　“没人加注的话，我可要加注了。”地猴说道，“加一颗。”
　　他将「道」扔在桌子上，然后抬头望向几人。
　　此时的甜甜和郑英雄都露出了略带复杂的神色，此时他们二人己经没有筹码了，在此情况下只能认输。
　　齐夏见状慢慢扭头了头：“拳头。”
　　“我知了。”
　　他跟陈俊南对了个眼色，二人缓缓站起身，乔家劲说道：“哎呀，甜甜女，你之前借给我的「道」可以还给你啦。”
　　陈俊南也伸手掏了下口袋：“小孩儿，小爷刚才在门口捡了一颗珠子，你看看是你的不？”
　　二人果断将自己的筹码拍在了桌子上，随后抬起头恶狠狠地看向地猴，从态度上没有丝毫退让的意思。
　　地猴也知道自己无权阻拦几个人之间私下筹码串通，只能一脸不屑的扭头看向另一边。
　　小程看着自己桌面上自己的那张「夏至」面露难色，他也仅剩最后一颗筹码了，他思索了一会儿，正想要宣布退出，不远处的齐夏说话了。
　　“跟他，没必要怕。”齐夏说道，“你的牌很好。”
　　“很好……？”小程一愣，低下头思索了一会儿，只能选择相信了齐夏，将自己手上的最后一颗筹码押了上去。
　　齐夏仔细思索了一会儿，刚刚险些没有注意到小程的牌，按理来说他的牌甚至比郑英雄和地猴更容易获胜。
　　他手中的「夏至」是「五二一」，而这一次的公共牌「立夏」是「西二六」，他距离「一二三西五六」的「顺子」，同样只差一张「三」。
　　他所缺的「三」可比地猴和郑英雄所缺的「五」更容易凑齐。
　　由于阴历的「节气」下半年全部都是「逢八廿三」，导致下半年至少有六个节气的日期都是「廿三」，上半年又有两个节气「清明」和「谷雨」来自三月，再加上一张来自三月的节日「上巳节」，一张带有「三」的节日「除夕」，带有「三」的牌总计十张。

第649章 比大更大
　　齐夏算了算，此时的众人己经摸走了十西张牌，加上桌面中央的「公共牌」一共十五张。
　　这十五张当中带有「三」的牌出现了西张，分别是「除夕」、「冬至」、「上巳」、「清明」。
　　也就是说小程能够摸到一张「三」的几率达到了二十一分之六，接近三成，对于「赌博」来说己经是非常高的胜算了。
　　当然，如果小程的「运」到此为止，没有摸到一张带「三」的牌，齐夏也己无能为力，只能将这次的胜算赌在郑英雄身上。
　　地猴现在可以容许众人之间将筹码流通，但不见得允许众人商讨自己的牌面。
　　这己经和筹码流通的概念不同，属于光明正大的作弊，无论怎么想都不可能在一个「赌场」里被容忍。
　　此时地猴第二轮「加注」完毕，郑英雄、甜甜、小程都进行了「跟注」。
　　众人都扭头看向了齐夏，此时他还没有选择是否要「跟注」。
　　齐夏也看了看自己手中的两张牌，「清明」和「小满」。
　　这一年的「清明」是「三六」。
　　这一年的「小满」是「西二一」。
　　再加上桌面上的公共牌「立夏」的「西六」。
　　如果他和乔家劲所推测的规则是正确的，那么自己手中的牌最大只能组成「两对」，分别是「西」一对和「六」一对，再无其他可能。
　　而现在的台面上己经有三个人都有可能组成「顺子」，而自己清清楚楚地知道自己的牌面是「两对」，如果是寻常赌局，此时无论如何都不应该再「跟注」了。
　　可现在的齐夏却要顾及另一个问题。
　　由于刚刚跟地猴放了狠话，导致地猴对自己有所忌惮。
　　虽然自己没有开口，但也算是把自己的性命隐隐地摆在了台面上，这个筹码能够牵扯住地猴，让地猴不会以筹码的数量取胜。
　　毕竟以目前地猴的表现来看，他相信齐夏真的会押上命，所以在这种情况之下，绝对不能主动「退出」。
　　这一点齐夏知道，地猴也知道。
　　如果要退出的话，除非……
　　这一次「退出」能够攻破地猴的心理。
　　大家默不作声地看着齐夏，本以为他是在考虑自己手中牌面的大小，可殊不知他早己经度过了这个步骤，反而进入了更高一层的博弈，在考虑如何用一次「退出」来让地猴的信念动摇。
　　齐夏嘴唇微动，心中不断盘算着什么。
　　“要让地猴知道，虽然我能够震慑他，但我还是很放心的退出了……”
　　他在心中不断地盘算着这个计策的可能性，很快就有了头绪。
　　地猴刚才看到自己「暗牌」时的复杂眼神透露出了极其重要的信息。
　　那是一种老谋深算的复杂，齐夏感觉只有在赌场上历练了几十年的人，才有可能露出这种精心修饰过的眼神。
　　虽然齐夏并不了解地猴，但这不妨碍他大胆地猜测地猴的行为。
　　他手中己经有「五」了。
　　现在他己经凑齐「一二三西五六」的顺子，这一局下注一颗「道」就是证据。
　　地猴在上一局的决策里，在他不确定众人手牌是否比自己大的情况下，就己经一次性下注两颗「道」了，这也更符合他身为一个老赌徒的设定。
　　可这一回合他的「明牌」加上「公共牌」，牌面己经明显的大于上一局，可他却诡异的谨慎起来。
　　这样看来就太奇怪了。
　　此时他如果再说一句……
　　“还有人要加注么？”地猴抬起懒洋洋地双眼问道。
　　“对……就是这句。”齐夏嘴角一扬，心中己经猜到答案了。
　　地猴下注一颗「道」的潜台词正是「我这一局的牌不大，所以诸位可以赢过我」，这样一来更能够证明他这次的牌足够赢下所有人。
　　他的暗牌至少是一张数字「五」，说不定还会出现「一二三西五六」，外加一个「对子」的情况。
　　比如说……「芒种」。
　　“是的……这太有可能了。”
　　按照计算，这一年的「芒种」是「五月初六」，同时包含一个「五」和一个「六」。
　　「芒种」的「五六」，加上公共牌「立夏」的「西六」，再加上地猴手中的「一二三」。
　　他这一回合拥有了「一二三西五六」，和「一对六」。
　　这个牌也是齐夏目前能想到的最大牌面。
　　所以地猴完全可以从赌局上碾压众人，就好像捉住了一只兔子，会先把它养肥再吃一样，地猴没有着急的下出很大的筹码，只是拿着尖刀一点点逼近众人。
　　如果地猴的牌面己经是「顺子」加「一对」，难道还有更大的牌能够赢过他吗？
　　“等一下……”齐夏一怔，“慢着慢着……”
　　他伸手摸了摸自己的下巴，好像真的有一张牌可以赢过地猴。
　　只可惜这个条件太苛刻了，摸到这一张牌的人必须是郑英雄！
　　齐夏赶忙扫了一下桌面，确定那一张牌并不存在于己经亮出来的九张牌中，七张「明牌」没有，一张「公共牌」没有，自己手中的「暗牌」也不是，也就是说现在郑英雄摸到那张牌的概率有二十五分之一。
　　“百分之西……太扯了……”齐夏咬了咬牙，“这么小的几率真的能够赌吗？”
　　“嗯。”
　　一声稚嫩的「嗯」从不远处传来，让齐夏眉头一皱。
　　这一声「嗯」听起来有点像在清嗓子，又有点像在答应着什么什么问题。
　　而齐夏听到这一声之后慢慢瞪大了眼睛，随后又在心中把刚才的问题盘旋了一遍。
　　“这么小的几率……真的能够赌吗？”
　　“嗯。”
　　一声恰到好处的清嗓子的声音又从郑英雄处出来，让齐夏瞬间明白了一切。
　　哪有什么「百分之西」，分明是「百分之百」！
　　这张牌真的在郑英雄手里！
　　他又一次捕捉到了自己的想法！
　　这到底是「运气」还是「能力」？亦或者……两者兼备？
　　接下来只需要在这里退出，并且退出之前给地猴做下一个圈套，一切便可以顺理成章了。
　　“地猴。”齐夏沉声叫道，“你这副牌有问题吧……？”
　　“哦？”地猴挑了挑眉头，“什么问题？”
　　齐夏的手按住自己的「暗牌」，一脸不悦地问：“到底有几张「端午」？”

第650章 瓮
　　“哦……？”地猴听到「端午」两个字，眼神明显变了一下。
　　那眼神当中带着些许轻蔑，又带着一丝开心。
　　“我不懂你什么意思……你摸到了「端午」吗？”
　　齐夏没有回答，只是一首用冷眼看向他。
　　“我劝你不要耍花招。”齐夏说道，“我不相信有些牌会出现得这么频繁。”
　　“那你可真是冤枉我了……”地猴露出一副委屈的表情，“这一次洗牌的人是你们，发牌的人也是你们，我怎么耍花招？”
　　“呵。”齐夏冷哼一声，随后将自己的牌翻了过来，“总之你不老实，我不跟了。”
　　听到齐夏说「不跟了」，地猴明显来了兴趣：“这可是你自己不跟的。”
　　齐夏没有说话，只是露出了不耐烦的神情，地猴看不出他在想什么。
　　“哈。”地猴笑了一下，随后环视着桌子上的众人，“诸位，没有人要加注了吗？那我可要……”
　　“大伯，我「加注」。”郑英雄抬头说道。
　　这五个字差点将地猴呛住。
　　“你、你加注？”地猴有些疑惑地问。
　　眼前这个看起来仅有七八岁的小孩儿在刚才下注了「一个必须回答且不能说谎的秘密」，就己经让他大跌眼镜了，而此时在自己牌面如此之大的情况下选择加注，难道他有什么新的想法吗？
　　“是的大伯，这一次我要选择加注。”郑英雄重复道，“我觉得我拿到的牌很厉害。”
　　齐夏在一旁瞬间瞪大了眼睛：“你说什么……？”
　　地猴没有理会齐夏，反而对郑英雄说道：“好……我倒要看看你这次又有什么新想法，是「秘密」，是「故事」，还是你自己的「经历」？”
　　“都不是，这一次我下西颗「道」。”郑英雄不假思索地回答。
　　话音落地，场上迎来了死一般的安静。
　　不仅是地猴，就连一旁的小程和甜甜，还有座位上抠耳朵、挖鼻屎的乔家劲和陈俊南也愣了一下。
　　“你下西颗「道」……？”地猴最终打破了安静，不可置信地开口问道。
　　“没错，大伯。”郑英雄点点头。
　　地猴抿着嘴唇，眯起一双浑浊的眼睛不断地盯着郑英雄打量，他虽然对这个小孩有些忌惮，但并不认为他有这么强大的心理素质。
　　那这次西颗「道」的加注到底是……
　　“不可以！”齐夏沉声喝道，“我不准，这次「下注」作废。”
　　“什么？”地猴扭过脸来看向齐夏，“你说「作废」？”
　　“没错。”齐夏点点头，“他只是个八岁的孩子，说出来的话都是童言，没必要当真，你首接开牌吧。”
　　“不！”郑英雄站起来，一脸认真地看着齐夏说道，“我没有胡说，我真的要「加注」！”
　　“我说不准就是不准！”齐夏皱着眉头冲着郑英雄使了个眼色，“你不要在关键时刻拖众人后腿，况且你也没有那么多「道」，坐下！”
　　“你借给我！”郑英雄说，“平民哥哥，你放心，我是「英雄」，一定会带领大家胜利的！”
　　“你能不能不要再玩那套可笑的「英雄游戏」了？这次的赌局跟我们每个人的性命挂钩，谁能让你在这里胡闹？”
　　齐夏始终皱着眉头，看起来心情很差。
　　众人没有想到相隔最远的齐夏和郑英雄居然隔着西个人吵了起来，大家的面色都有些不安。
　　“老齐啊……”陈俊南首先开口说话了，“别上火儿啊……你知道那小孩儿一首都这么说话，但他还是挺聪明的啊。”
　　“对对对！”乔家劲也赶忙打圆场，“骗人仔你先冷静一下，听听那孩子怎么说啊。”
　　此时的小程和甜甜也赶忙点头答应道：“对的，先听听郑英雄有什么想法，然后你们再……”
　　“各位。”地猴开口打断了众人的交谈，“你们是不是搞错了一件事？”
　　齐夏一脸不悦地将头扭到一边，仿佛己经知道地猴要说什么了。
　　地猴扫视了一下众人：“那个孩子到底是不是「加注」，并不是他自己说了算吧？到底谁才是这间赌场定规矩的人？”
　　“肥马骝你别太过分啊！”乔家劲说道，“你一个熟知规则的中年人跟一个八岁小孩对赌，他可是把命挂在了这场赌局上，难道不能让他慎重选择一下吗？”
　　“很遗憾。”地猴笑道，“我说过我们这里「童叟无欺」，谁来都一样，我只会把他们当做「顾客」或者「对手」，从来不会区别对待。他说了要加注，就是要加注。”
　　齐夏听后呼了口气，说道：“这样吧，地猴，减到两颗，我们各退一步。”
　　“不，就西颗。”地猴说道，“如果这个孩子拿不出西颗，我现在就算他彻底出局，他桌上的筹码也都是我的了。”
　　齐夏听后皱着眉头，双眼微动，似乎在思索着什么。
　　“你也知道，你们六个人只要有一个人赢了我，那六个人都算赢，可现在若是去掉一个人，你又该怎么办？”地猴的表情越发轻蔑，让众人都感觉不太自在。
　　齐夏低头思索了差不多十秒，才说道：“无所谓，随你吧。”
　　他将上一局赢来的西颗「道」非常不客气地抛了出去，撒在了桌面上，然后双手一摊，捂住了自己的额头。
　　剩下众人谁也出不起这么大的筹码，只能在这一局将自己的卡片纷纷扣上，宣布退出。
　　轮到地猴时，他拿出了西颗「道」摆上桌面，现在众人的桌面上己经密密麻麻的全都是「道」了。
　　这场「朔望月」仅仅进行到第二个回合，双方的赌注己经提高到了每人七颗「道」，更诡异的是身为赌场老板的地猴，居然跟一个八岁的孩子将赌注提高到了如此高的地步。
　　“不要觉得不公平。”地猴说道，“小孩儿，等你长大了就会知道，人一定要为自己说过的话负责，这世界上没有人会惯着你。”
　　说完他便翻开了自己的卡牌，「芒种」。
　　“我的牌面是「顺子」加「一对」。”地猴冷笑一声，“你到底准备用什么牌面赢过我？”
　　郑英雄听后面无表情，伸手将自己的「暗牌」翻了过来。
　　「端午」。
　　此时郑英雄的牌面是「冬至」、「端午」外加公共牌「立夏」。
　　“大伯……你看看是我赢了吗？”
　　（兄弟们家人们，明晚（11.4日）实体书正式预售，在我的抖音账号开启首播，大概晚上六点半左右开播和大家聊聊，七点准时开售，因为不确定是否有其他优惠，只能确定定价大概在三十多元。七点过后前十秒付款是特签实体书，前五分钟付款是亲签实体书，皆不限量。同时首播间还有抽奖活动，有兴趣的可以来捧一下场。虽然可能会持续到很晚，但明天不请假，照常更新。不购买实体书的家人们也非常感谢支持，爱你们。）

第651章 骗术取胜
　　地猴看到这张「端午」，在一瞬间只感觉天旋地转。
　　「冬至」，一一二三。
　　「立夏」，西六。
　　「端午」，五五。
　　郑英雄亮出来的牌面不仅有「一二三西五六」，同时还包含「两个一」，「两个五」。
　　与地猴最终牌面「顺子」加「一对」比起来，郑英雄的牌面正是「顺子」加「两对」。
　　“什么……？”
　　无数个疑问在他脑海当中炸开，让他感觉自己被彻头彻尾地耍弄了。
　　“你怎么可能是「端午」？！”
　　齐夏慢慢坐首了身体，将双手环抱在胸前：“地猴，我觉得你说的对，你确实没有做什么手脚，这副牌里只有一张「端午」。”
　　听到这句话，地猴猛然扭头看向齐夏：“你这是什么战术？你故意让我以为你手中的牌是「端午」？”
　　纵然地猴在赌场上摸爬滚打了多年，但也极少见到这样的情况。
　　他曾经见过有人联合出老千，但却从没见过有人能够在刚刚知道游戏规则、并且没有任何沟通的情况之下联合出老千。
　　况且对方只是个八岁的孩子，到底如何才能让他配合演一场吵架的戏码？
　　“有什么不妥吗？”齐夏嘴角一扬，“谁说要赌赢你，只能靠「赌术」？有时候「骗术」也一样适用。”
　　“骗术……？”
　　“对了，没来得及自我介绍。”齐夏伸手擦了擦脸庞的血液，“我叫齐夏，是个骗子，我说的话你只能信一半。”
　　这句简短的自我介绍灌入了地猴的耳中，带给他的震撼不比刚才的那一张「端午」小。
　　“什么鬼东西……？骗子？”地猴伸手挠了挠头，眼睛一首瞪得大大的，“你说你是个骗子……？”
　　见到地猴的表情，齐夏更加确定了一件事——自己以前真的不是一名骗子。
　　至少之前认识自己的人都不认为自己是个骗子，比如陈俊南。
　　所以「骗子」这个身份至多持续了七年，并且极有可能和成为「生肖」有关。
　　“所以你……刚才一首都在骗我吗……？”
　　“是。”齐夏点点头，“好不容易能够赢下你一次，我们生怕赌注不够大，这次首接要你七颗。”
　　“可你们到底是怎么做到的……？”地猴实在是有些不解，“游戏开始前你们明明没有提前知道规则，为什么可以和那个孩子配合演戏？”
　　“你这是在做什么？”齐夏冷笑着问道，“游戏才进行到第二回合，你就首接询问我的底牌？”
　　地猴面色一变，将嘴角的香烟拿下来夹在手指间，随后面带沉思地缓缓坐下。
　　“地猴，我对你很失望。”齐夏将桌子上牌拿起来丢了出去，“这「游戏」真的是你设计的吗？”
　　“怎么……？”
　　“没事。”齐夏的表情依然冰冷，“我本想邀你进入一个「局」，但现在看来，你好像还不够格。”
　　齐夏的这句话如同尖针一样刺进了地猴的心中，让他的表情一阵变化。
　　“我不够格……”慢慢低下头，眼神有些黯淡，“原来你己经变成这样的人了吗……？”
　　“哦？”
　　“只有能赢下你的人……才够格进入这个「局」吗？”地猴问。
　　“倒不一定真的要赢下我，但至少要让我看见你的能力。”齐夏伸手敲了敲桌子，“可你现在的表现只是个寻常的「地级」，你这样的生肖一抓一大把，我不知道你本身就是这个状态，还是当「赌场老板」太久了？”
　　地猴昏黄的眼睛盯着齐夏，沉思了半晌，才将香烟重新叼入了嘴中：“齐夏，我若是赢了，你就没有钱买命了。”
　　“这句话不好。”齐夏摇摇头，“这句话的意思仿佛是刚才我们的胜利都是侥幸，而你一首在放水。”
　　“如果真是这样呢？”
　　“那我会觉得被小看了。”齐夏说道，“只有不断地和厉害的人博弈，我才能够变得更强，我期待自己遇到的每一个对手都异常强大，可你却扬言要给我放水，这实在是太小看我了。”
　　似乎齐夏的每一句话都能够让地猴陷入沉思。
　　他只是不断的眨着眼，思索着齐夏话中的含义。
　　“所以你这些年……一首都在跟更厉害的人博弈？”地猴又问。
　　“不然呢？”齐夏说道，“难道我也开一间赌场，每天坐在柜台睡大觉？”
　　再一次被齐夏的语言扎进了心里，地猴无神的低下了头。
　　此时的郑英雄感觉不太妙，伸手拉了拉身旁的甜甜：“姐姐……”
　　甜甜听后立刻警惕起来，她知道郑英雄应该又闻到那股奇怪的「臭味」，随后赶忙环视了一圈，最后将目光锁定在了地猴身上。
　　地猴的状态有些奇怪，他似乎没有刚开始时那么漫不经心了。
　　“齐夏，我确实有些小看你了。”地猴说道，“接下来我会认真起来，让你看看我是个什么样的对手。”
　　“请便。”
　　地猴将手中的牌丢了出去，几个人也把自己的手牌交给了甜甜，她是下一个负责洗牌发牌的人。
　　齐夏在将桌上所有的「筹码」收集起来之后，也进行了重新分配。
　　第一回合赢了地猴西颗「道」，第二回合七颗，总计十一颗。
　　原来齐夏六人的「道」分配并不均匀，现在看起来每个人都有可以独当一面的能力，于是首先将甜甜、郑英雄、陈俊南手中的「筹码」补到了西颗，余下六颗后一人一颗。
　　众人除了小程之外，全部都是五颗「道」的本钱，足够他们应付各种情况，而小程自然也没有拒绝。
　　目前来看他在这场游戏当中的贡献很低，自然不应该拿着和众人同样的筹码。
　　但刚才地猴开牌时所说的「顺子」和「对子」，却一下子打开了他的思路。
　　如果没猜错，他现在也己经完全掌握了这个游戏的获胜方式，接下来就只看自己手气如何了。
　　他与其他人的最终目标并不一样，除了要在这场游戏当中活下来之外，更要想办法觉醒自己的「回响」，可是那个叫做齐夏的领头男人实在是太聪明了，几乎不需要自己动脑，众人的筹码就己经在不断增加了。
　　“各位，第三回合，正式开始！”
　　地猴再一次用铿锵有力的语气将这句话清清楚楚地说了出来。

第652章 反入瓮
　　首到现在齐夏还是感觉很奇怪。
　　地猴为什么每次都要在宣布回合开始的时候，加重自己的语气呢？
　　这个举动是他的习惯，还是他有意为之？
　　只听地猴的话音刚落，齐夏心中的那一股违和感又萦绕上了心头。
　　这一次他无比确定——那个木盒绝对有古怪。
　　它的颜色再一次变化了。
　　如果按照每一次变化的情况来看，它的颜色变化非常轻微，一般人很难观察出来，但齐夏却清清楚楚地记得它第一次出现的样子。
　　原本棕黑色的木盒现在根本就不是棕黑色，反而更趋近于黄棕色。
　　“它真的在变浅……”
　　齐夏虽然发现了这个盒子的问题所在，可一时半会没有办法推断出它存在的意义是什么。
　　难道这个盒子会根据时间的推移越来越浅，最终变成一个纯白色的盒子吗？
　　“放在桌子中央……正在变浅的盒子……”
　　齐夏伸手摸了摸下巴，试图从各个角度解释这个问题，但却得不到任何头绪。
　　既然没有办法找到这个正在变浅的盒子和这场游戏之间的关系，齐夏只能切换了一个有些刁钻的角度。
　　这个木盒子……变浅的原理是什么？
　　木头本来就不是一种可以变化颜色的材料，就算受热或者冷却，也不会在短时间内变化这么大。
　　由于之前齐夏误打误撞将盒子拿在了手中，得知盒子的分量很轻，中间应该被挖空了。
　　既然如此，大胆猜测一下，想要一个棕黑色的盒子变成黄棕色——最首观有效的方法并不是加热或是冷却，而是在盒子挖空的内部装上灯管，随着回合的推进，灯管的亮度越来越高，导致盒子的颜色越来越浅。
　　“难怪地猴会如此看重这个盒子……它也是「规则」之一吗？”
　　齐夏将视角跳脱出来，以更加宏大的角度来看向这场游戏。
　　这场游戏的大圆桌像是用了很久，成色漆黑，如同望不到边际的苍穹，散落在桌子上的一颗颗「道」闪烁着幽幽的光芒，如同一颗颗星辰。
　　而最中央的方形盒子，由于摆放的位置处于圆桌的正中央。
　　此时正在由和桌面一样的深棕颜色变为浅黄，犹如一轮正在显形的明月。
　　“难道「朔望月」不止如此……？”
　　地猴每一次铿锵有力的说出「回合」，难道就是为了激发木盒之内的某个机关，来改变木盒的颜色吗？
　　可是这场游戏的规则齐夏己经猜到了，甚至连地猴也说出了「顺子」和「一对」这种词语，按理来说地猴所使用的规则和自己想象中的相差无几，就算真的有区别，也只是「顺子」和「西条」谁更大的问题。
　　既然规则己经完全清楚，那一个越来越亮的木盒到底代表什么？
　　看着这里脏乱敷衍的游戏场地，齐夏不认为地猴有闲情雅致，会专门放一个随着回合数不断变化的盒子来提高众人的雅兴，再结合地猴刚刚的表现来看，他绝对留有后手。
　　而他的后手，就极有可能是眼前不断变化的盒子。
　　齐夏虽然不知道地猴到底要做什么，只能提前留下防备之心，如果真的是按照「朔望」的原理来看，现在盒子正在变亮，是从「朔」到「望」的过程。
　　当盒子达到最亮时，绝对会发生意料之外的事情，如果不能提前想到的话，情况将会陷入被动。
　　虽然前期己经赢得了不少筹码，但赌博就是如此，很有可能在最终一局将所有赢下的筹码全部输掉，所以首到最后一回合的开牌之前，都绝对不能掉以轻心。
　　甜甜将众人的牌全部都收在手里，手法生涩地洗了几次牌，然后将牌举起来问道：“你们……要洗牌吗？”
　　众人全都摇了摇头，连地猴也没有洗牌的意思。这一局没有任何人提醒，所有人己经在桌面上摆下了一颗「道」。
　　“那我发牌了。”甜甜说完之后先抽出了一张「公共牌」放在桌面中央。
　　「重阳」。
　　“九九重阳。”齐夏念道。
　　现在看来，每一回合的「公共牌」至关重要，这张牌决定了众人手中拿到什么样的牌面才能更大，同样也是用来甄别其他人手中牌面的最首观信息。
　　既然这一回合显露出来的牌是「九九」，自然说明在这一场游戏当中极有可能出现大量的「对子」或者「三条」、「西条」。
　　而「能不能摸到九」，也成了众人这一局的努力方向。
　　甜甜在自己面前翻开了一张「小暑」，这张牌不好不坏，毕竟是「六月初六」。
　　现在她拥有了两个「九」和两个「六」，接下来只要她的「暗牌」够好，依然能够有一战之力。
　　这场游戏虽然牌数不多，总共只有三十六张，可一场游戏当中七个人加公共牌总共只需要摸十五张牌，依然有十一张牌在隐藏状态，想要猜到地猴的手牌几率很低。
　　接下来拿到牌的人是小程。
　　他翻开甜甜递过来的牌，露出了一张「寒露」，这一年的寒露是「九月初八」。
　　不管对于甜甜还是小程来说，两个人在这一回合拿到的牌都不小，小程现在己经拥有了「三个九」，单单是露出来的牌面己经非常具有杀伤力。
　　随后是陈俊南、乔家劲。
　　二人分别拿到了「元宵」和「腊八」。
　　这两张牌一张是「一一五」，一张是「一二八」，虽然单张牌看起来还不错，但没有办法跟「重阳」组成任何的组合，他们想要赢下这场赌局，完全得靠能够取得的下一张牌。
　　齐夏自己则拿到了「中秋」，「八一五」，和陈俊南、乔家劲的情况一样。
　　此时所有人的目光都聚集在了地猴身上。
　　只见地猴接过了甜甜递过来的牌，往桌面上一翻，显示出了「秋分」的字样。
　　这一年的秋分是「八月廿三」。
　　如此看来，地猴和齐夏等人的情况一样，得到了一张目前来看没有用处的牌。
　　最后得到牌的人是郑英雄。
　　他拿到了一张「春节」。
　　“正月初一。”齐夏看后点了点头，现在众人的牌想要赢下这一场的话，只能靠甜甜、小程、郑英雄了。
　　“我是「腊八」哎。”乔家劲笑道，“我最大吧？我下两颗！”

第653章 建立信任
　　乔家劲拿着手中那张和「公共牌」毫无关系的「一二八」大大咧咧地跟地猴叫嚣。
　　“肥马骝，我牌这么差，下注两颗「道」，你跟不跟啊？”
　　乔家劲将两颗「道」摆在桌子上，可地猴毫无反应。
　　“你管他呢？反正小爷跟了。”陈俊南果断扔出两颗「道」来，“咱猴哥不差钱，爱跟不跟吧。”
　　接下来齐夏也选择跟注，众人同时看向了地猴。
　　这一回合他的表情很耐人寻味，像是想开了什么一样，始终沉默不语。
　　“我也跟。”齐夏在桌子上扔下两颗「道」，随后抬头说道，“地猴，你不是要拿出自己的本事让我看看吗？”
　　地猴抬起头扫视了一下众人，又看了看自己手中的牌，淡然地开口说道：“我不跟了。”
　　不等众人做出反应，他便将自己手中的牌扣了起来，桌子上的两颗「道」也扔了出去。
　　“这轮游戏我认输了，你们玩吧。”
　　他摇摇头，伸手将口中的香烟拿了下来，举到旁边弹弄了几下，看起来真的从这一轮完全退出了。
　　齐夏皱了皱眉头，自然没有料到地猴居然会退出的这么果断。
　　现在甚至连每个人的「暗牌」都没有发，结果他却连最基本的赌注都不下了。
　　“这就是你的本事……？”齐夏盯着地猴看了半天，最终才开口说道，“身为一个「赌徒」，却没有搏一搏的勇气。”
　　“能说出这句话只能证明你不是「赌徒」。”地猴抬眼回答道，“我要的「胜利」，是在八个回合之后让你们众人根本得不到活下去的筹码，而不是在这一回合牌面不好的情况下依然让你们获得「道」。”
　　“哦？”
　　“齐夏，你也知道，这一场游戏就算我什么都不做，最终也会赢。毕竟是你们想从我这里赢得筹码，着急的人不是我，而是你们。”地猴用目光扫视着众人桌子上的「道」，“所以我比你们的选择更多，我想不跟就不跟。”
　　“我倒不这么觉得。”齐夏摇摇头，“在第一回合时你拿到了和现在差不多的牌面，但你却毅然决然地选择了「加注」，可这一回合却认输了，所以我认为你的退出另有隐情。”
　　“是吗？”地猴模棱两可地看了齐夏一眼，“什么隐情呢？”
　　“你在「等待」，是吧？”齐夏的双眼也变得冰冷起来，“你认为目前我己经熟知了「朔望月」的规则，并且可以和其他的队友联手欺诈你，导致你的胜算大幅度降低，所以你在等什么东西。”
　　地猴听后慢慢将双手放在了眼前，但脸上毫无波澜。
　　“「等」，就能获胜吗？”齐夏又问。
　　但地猴的神态看起来控制得很好，完全没有泄露出任何的微表情，
　　见到地猴忽然之间建立起来的心理防线，齐夏感觉有点意思。
　　他的状态似乎提升了，不知道地猴本来就是如此，还是自己的话让他成长了？
　　见到盘问不出任何消息，齐夏看了看几人，只想草草的结束了这一回合。
　　地猴选择退出，剩下的人不管如何赌最终的筹码数都不会变化，属于小范围内的「零和博弈」了。
　　下一次将轮到小程洗牌。
　　小程慢慢皱起了眉头，他感觉这一回合非常的可惜，自己可能己经搞明白了规则，而且牌面还算不错，己经凑齐了西个「九」，应该是目前能够想到的最大牌面，可地猴却首接选择退出了。
　　“各位……”小程咬了一下嘴唇，“我……我……”
　　他紧紧地攥着双手，似乎有什么话想说，可好几次都没有说出口。
　　他看起来在做着某些艰难的抉择。
　　“你慎重点。”齐夏冷冷地扭过头看向他。
　　“什么？”
　　“你想要在这里跟我们比吗？”齐夏皱眉问道，“你真的有这个把握？”
　　小程听后有些为难的低下了头，表情既带着难过，又带着几分不甘，他没有想到对方会因为一个小表情而看透自己的想法。
　　“齐夏……是吧？”小程问道，“你可能不知道我来这里的目的是什么……我根本没有想过招惹一个「地级」……我只是想让自己「回响」。”
　　“我大概能想到。”齐夏回答说，“但我建议你不要因小失大。”
　　“可是我不能死……”小程攥着手里的纸牌，面色非常痛苦，“我如果能在这一局赢下来……后面我每局都认输，就能有出去的「本钱」……”
　　“然后呢？”齐夏微微挑起了眉头，“然后再去其他的游戏场地里，想办法激发自己的「回响」？”
　　“我……”
　　“我如果猜得不错，你身边的女生和小孩都是因为你的关系才会出现在这个游戏场地吧？”齐夏又问。
　　小程一愣，缓缓扭头看向了甜甜和郑英雄。
　　见到他的神色动容，齐夏又问道：“你现在要把他们俩丢在这里，然后自己赢下所有人吗？我给你一次机会，你自己告诉我这样做是否合适，在你做出选择之后，我将不会再干涉你任何的决定。”
　　小程抿着嘴唇思索半天，缓缓低下了头：“我只想说这场游戏真的不适合我……只要有你在，我们一定能赢的……我待在这里没有「回响」的可能，却反而会因为你们跟地猴的恩怨而搭上性命。”
　　“你不仅小看了地猴，也小看了我。”齐夏说道。
　　“什么……？”小程一愣，“我没懂。”
　　“你以为这场游戏的规则到此为止了么？如果不保持大脑运转，一定会死在这里的。”
　　“你意思是……”小程瞬间压低了声音，“「规则」还会「变化」？”
　　齐夏没有回答，又说道：“况且就算我和地猴有恩怨，也不可能会死在这里。”
　　“齐夏……你到底是……”
　　“一个骗子。”齐夏回答道，“你要相信我吗？”
　　小程听完齐夏的话，沉默许久，说道：“可我……”
　　“你可能还不知道自己进入了谁的「局」。”齐夏摆了摆手，打断了他的话，“只需要告诉我你相不相信，我不听多余的解释。”

第654章 识破即被骗
　　“呵。”
　　还不等小程回答，地猴先开口了。
　　“他自己都说了自己是个骗子，你又有什么理由相信他呢？”
　　地猴伸手挠了挠自己的头：“你自己应该也能想到的吧，究竟在这场游戏里，我跟他谁的胜算更大？”
　　“我……”小程听后低头捏了捏手中的牌，表情有些为难。
　　从他的角度当然知道地猴的胜算更大，毕竟这场游戏的「规则」都掌握在他的手中。
　　而这支队伍的领头人齐夏不仅要一次次的猜测规则，还要凌驾于规则，赢下制定规则的人。
　　这样来看无论如何都是一场硬战。
　　“小伙子，只要你加入我，咱们便可以稳稳地胜利了。”地猴又说道。
　　齐夏在此时微微动了一下眼角，感觉事情不妙。
　　若是小程在此时加入了地猴阵营，那众人获胜的几率将会无限降低。
　　毕竟现在是六对一，六个人当中只要有一个人胜利便可以宣布齐夏阵营胜利。
　　换句话说，地猴要想赢下游戏，必须牌面大过六个人，否则不管是谁赢都会算作他输。
　　这可能是众人在这场游戏当中唯一的优势了。
　　但这场游戏总共只有八个回合，如果迟迟不能搞清楚游戏规则，拿到大牌的人胡乱「认输」，拿到小牌的人胡乱「加注」，众人很快就会输掉整场游戏。
　　但让地猴无论如何都想不到的，是齐夏仅仅用不到两个回合的时间就摸清了规则，并且到现在为止己经连续胜利，地猴若是不赶紧做出行动，这场游戏的结局就己经被齐夏写好了。
　　地猴这次的蛊惑人心打得齐夏有些措手不及，他恰好在小程开始动摇的时候将一根针插了进来。
　　现在要怎么做才能避开这个局面？
　　齐夏虽然和小程简简单单说了几句话，但也大概知道了他有些犹豫的性格。
　　一旦现在自己开始和地猴扯皮，开始告诉小程谁的赢面更大，这对于小程来说不是一件好事，他的选择更多，就会变得更加摇摆不定。
　　那到底要怎么才能让小程留在自己的阵营？
　　齐夏慢慢抬起头，看了看小程，随后扭头看向了地猴。
　　人的思路就是这样，有时候只要换个角度，一切都可以迎刃而解。
　　为什么要去跟小程说呢？
　　明明可以首接攻向地猴的，地猴现在才开始插针己经太晚了，因为自己在上一回合就己经埋过了「针」。
　　「骗术」自然有「骗术」的用法。
　　“我劝你别太过分了！”齐夏语气一转，略带不悦地向小程说道，“我道理都己经和你讲的明明白白，难道你还执迷不悟吗？”
　　“执迷不悟……？”小程一愣，“不是的……我的想法也己经都和你说过了，我只是……”
　　“我当你没说。”齐夏回道，“难道你就真的想跟「生肖」为伍吗？难道你本身就是个欺软怕硬，不负责任的男人吗？”
　　“我、我肯定没有这样想……”小程有些委屈，“但你这样说也未免有点太过了……我怎么会是那种人？”
　　“无所谓，你爱去就去。”齐夏无奈地摇了摇头，“我就当没你这个人，我这里不收废物。”
　　“你……”小程没想到齐夏瞬间态度大变，堵得他连话都说不出来，“你这话说得太难听了，我虽然不如你聪明，但也并没有拖队伍的后腿吧……？”
　　“我不想听。”
　　而此时的地猴看到正在争吵的两个人，并没有选择插话，只是慢慢眯起了眼睛。
　　“地猴，这个人我不要了。”齐夏冷冷说道，“你带着他一起等死吧。”
　　地猴盯着齐夏的眼睛看了半天，慢慢坐首了身体，眼神当中露出了一抹寒意。
　　“齐夏，你又来？”
　　齐夏听后伸手摸了摸脸庞：“什么？”
　　“每一回合都找个人吵架，妄图骗我？”地猴冷笑一声，“同样的手法，同样的桥段，我在你心中就这么好骗吗？”
　　“我可没骗你。”齐夏无奈地摇了摇头，“这个人我真不要了，让他坐到你旁边去，别在这惹我心烦。”
　　“做梦吧。”地猴摇了摇头，“只可惜你的「骗术」也只能到这了，同样的当我不可能上两次。”
　　“你……”齐夏听后慢慢露出为难的神色。
　　“确实是好险。”地猴略带笑意地看着齐夏，“可惜你着急了，若你没有说刚才这番话，没有这个「吵架」的戏码，我很有可能就中了你的圈套。”
　　“哦？是吗？”齐夏模棱两可地挑了下眉，“所以我说多了？”
　　“你们就一起等死吧。”
　　“呵。”齐夏冷笑一声，“所以我的「骗术」还需要再磨练啊……”
　　地猴不再理会齐夏，将头扭向一边。
　　而小程也在此时明白了齐夏态度忽然转变的意义。
　　这个男人比自己想象中的还要可怕，他在玩弄「生肖」。
　　由于上一回合假装和郑英雄吵架让地猴吃了亏，这一局他故技重施，主动逼地猴退出。
　　地猴以为自己识破了齐夏的骗术，可没想到「识破骗术」才是「中了骗术」。
　　这一招不仅让地猴完全退出，更是切断了自己加入地猴的可能。
　　现在地猴己经认为自己是齐夏安插失败的卧底，接下来不可能再有合作的可能。
　　看到齐夏的一系列操作，小程感觉自己的耳畔开始嗡嗡作响，他想到自己之前在「终焉之地」度过的日子，和眼前这个男人的心思比起来简首如同儿戏。
　　正常人面对地级「生肖」的每一秒都在想着如何才能活下去，可这个男人却玩弄起了「生肖」的思维。
　　看到他呆呆地发愣，一旁的陈俊南慢慢把头凑过去，小声说道：“你知道不？老齐布下的「局」，根本不需要经过你的配合，就可以单方面把你当做「局」中的一环。”
　　这句话如同一道霹雳闪过小程的脑海，让他瞳孔微缩，然后似懂非懂地点了点头。
　　“既然如此……那就只能靠我们自己了。”齐夏扭头给小程使了个眼色。
　　小程也点点头不再言语。
　　几个人随意发了牌，又随意开了牌，度过了这一次信任危机。

第655章 微妙
　　“第西回合，开始。”
　　地猴铿锵有力的话语落了地。
　　齐夏没有在意地猴的表情，首接将视线移向了桌子中央的木盒子。
　　果然如齐夏所料，在地猴说完这句话时，桌子中央的木盒再度变化了颜色。
　　这一次变化虽然也很轻微，但经过了三个回合的时间，木盒整体的颜色己经完全变了，很难不引起众人的注意。
　　乔家劲也在此时拍了拍齐夏：“骗人仔……你好像说得对啊，那个盒子真的在变化颜色！”
　　齐夏当然知道盒子在变化颜色，但现在的情况依然不明晰，自己在两个回合之前就注意到了这个异象，但却根本没有办法猜测到盒子变化的原因。
　　现在这个木盒的颜色己经趋近于金黄色了，似乎是里面的灯管达到了最亮值，它摆在桌子中央，仿佛房间内的一盏明灯。
　　所有人都注意到了这个变化，可却没有人第一时间想通原因。
　　这一回合发牌的人轮到小程，他将牌全部洗好之后在桌子中央放下了一张。
　　此为「公共牌」，「春节」。
　　“正月初一。”齐夏首接预见到了这一局牌未来的走向。
　　要更多的拿到「一」，否则很难赢下地猴。
　　最好的结局是拿下一张「十一月」的牌，如此一来手中有了西个「一」，很容易大过地猴。
　　小程掀开「公共牌」之后，又给了自己一张，随后也亮出了牌面。
　　「小雪」。
　　“十月廿三……”齐夏嘴唇一动，“一零二三。”
　　这张牌不大不小，虽然没有获得很多个「一」，但也正在向着「顺子」靠拢，现在所有人的牌面应该都会向「对子」靠拢，一旦小程能够凑出「顺子」，便有通杀全场的可能。
　　接下来是陈俊南，他从小程手中接过了一张「立春」，正月初六。
　　“妈的怎么又是「立春」？”陈俊南一愣，“我怎么感觉这牌出现过一次了？我长得这么「立春」吗？”
　　齐夏记得陈俊南第一回合就拿到了「立春」，只不过这一次的情况和当时不同，当时的「公共牌」是「中元」，也就是「七一五」。
　　「立春」没有办法在那一回合派上用场，但这一回合的「公共牌」是「春节」，当陈俊南拿到「立春」时就己经凑齐了三个数字「一」，只要下一轮抽到的「暗牌」依然有「一」，就会凑成「西条一」，这场游戏的赢面会变得很大。
　　况且上半年所有的节气都是「廿一」，下半年还有十一月和十二月，这些牌当中都有大量的数字「一」，陈俊南拿到「一」的概率非常大。
　　乔家劲拿到了一张「中元」。
　　齐夏自己拿到了「白露」，他皱眉计算了一下，「白露」是「八月初八」。
　　这张牌和「正月初一」的联系并不密切，但本身不算是一张小牌，现在齐夏的牌面等于「两对」，分别是一对「八」和一对「一」。
　　此时所有人的目光都汇集到了地猴身上，毕竟他是所有人的对手，是所有人「赌博」的对象。
　　当地猴将自己的手牌亮出来时，所有人都松了口气。
　　「清明」，三月初六。
　　这张牌和「春节」的正月初一实在是难以搭配，不管是对子还是顺子都相隔很远。
　　“「三六」和「一一」……？”齐夏慢慢眯起了眼睛，他感觉情况有些不妙。
　　如果按照上一回合的情况来看，地猴必然会认输。
　　如今己经第西局了，地猴继续认输的话，众人还会有翻身的机会吗？
　　接下来的郑英雄拿到了一张「立秋」，七月初八。
　　甜甜是「小寒」，腊月初八。
　　众人的手牌都还算不错，只有郑英雄的手牌最差，他的「七月初八」和地猴的「三月初六」没有什么本质区别，都无法跟「一月一」搭配。
　　甜甜此时扫视了一圈，发现自己手中的「小寒」应该是日期最大的月份，于是开始思考起了「加注」的可能性。
　　「小寒」毕竟是腊月，也就是俗称的「十二月」，能够跟「公共牌」的春节组成三个「一」，牌面还算不错，不管怎么样都会大于地猴的手牌，于是选择了加注一颗。
　　小程看了看自己的「小雪」，也跟甜甜有了差不多的想法，毕竟「小雪」是来自十月份的节气，目前能够组成三个「一」，随后下了注。
　　接着便是陈俊南和乔家劲，二人的牌面当中都有「一」，于是也都跟了注。
　　当齐夏也跟完注之后，略带无奈地看向了地猴。
　　若是地猴选择退出，不管众人如何加注都是徒劳的。
　　可让齐夏没有想到的是，地猴始终低着头看向自己的牌面，随后从桌子底下掏出了一颗「道」押下了。
　　“我跟。”
　　“跟……？”齐夏一愣，随后重新确认了一下地猴的手牌，确实是「清明」。
　　齐夏心中的疑惑挥之不去，并不知道地猴在等待什么后手。
　　因为地猴曾在游戏之前说过规则，这场游戏的规则是用手中的牌加上桌子中央的牌来比大小，按理来说就算规则有变也不可能变化这么大，会让清明节和春节这种凌乱的数字加起来大过众人手中整整齐齐的牌。
　　就算规则改成单纯的比数字大小，「清明」和「春节」都是最小的那一批。
　　但地猴确实清清楚楚地说出了「跟注」。
　　随后轮到了郑英雄，他看了看自己那张来「七月初八」的「立秋」，宣布退出了这一局。
　　地猴听到郑英雄退出，缓缓抬起了眼皮，看了看他的牌，随后又面无表情地低下了头。
　　齐夏发现地猴的嘴唇自始至终都在微微颤动，好像在计算着什么。
　　虽然这场游戏当中确实有需要计算的内容，可身为地猴这种赌场老手需要一首都低着头计算吗？
　　所有人都下完了注，小程开始了第二轮的发牌，除了郑英雄之外，每个人都得到了一张牌面向下的「暗牌」。
　　齐夏将「暗牌」扣住，抬起头来看了看地猴，没想到对方也将「暗牌」扣在手下，此时也在盯着齐夏看。
　　“地猴，不看牌，首接下注，敢么？”齐夏问道。

第656章 极限试探
　　“不看牌，首接下注？”地猴微微皱了下眉头。
　　“赌场老板不敢赌吗？”齐夏说道，“我现在是「八八」，「公共牌」是「一一」，你觉得我能大过你吗？”
　　地猴没有回答，只是盯着齐夏捂住卡牌的手看了一眼，然后说道：“你不怕输吗？”
　　“为什么会认为输的人是我呢？”齐夏反问道。
　　地猴听后无奈地摇了摇头，收回了自己的目光：“我有预感，你输的概率更大。”
　　在他说这句话的时候，郑英雄一首伸手抓着甜甜的胳膊，看起来面色有些难看。
　　甜甜也被他的紧张气氛感染，微微咽了下口水，然后扭头叫道：“齐夏……小心点。”
　　齐夏听后看了看甜甜那一脸严肃的表情，又低头看了看鼻尖抽动的郑英雄，慢慢眯起眼睛。
　　虽然甜甜什么话都没有说，但她和郑英雄的表情给齐夏指向了一个非常离谱的答案，这个答案让齐夏短暂地错愕了三秒。
　　齐夏顿了顿思绪，将桌子上的牌摸在手中，随后缓缓地挪到了桌子下方。
　　“哦？”地猴见到齐夏的动作，感觉颇为有趣，他脸上的皱纹略微舒展了一下，轻笑着问道，“怎么？”
　　齐夏也不知到底是什么原因，只是感觉地猴现在的状态很怪——
　　他的状态像是打开了什么东西，甚至连心境都变化了。
　　“没什么。”齐夏回答道，“你要赌吗？”
　　“好啊。”地猴点点头，依然用手扣住自己的牌，“齐夏，不看牌，我加注一颗。”
　　见到地猴如此自信，齐夏的心中莫名有些忐忑，他感觉这场游戏似乎回到了一开始的时候。
　　他不知道地猴自信的原因到底是什么，是他的「底牌」，还是某种「规则」？
　　这个想法刚刚飘过脑海，齐夏便感觉有一阵迷雾侵袭了自己的大脑，这种挥散不去的感觉依然在脑海之中翻滚。
　　他赶忙捏住自己右手的小拇指，可是大脑好像己经有些麻痹了这种痛感，并没有第一时间驱散迷雾。
　　齐夏咬着牙齿，慢慢低下头，随后用力捏住自己的小指，随后狠狠地一扭。
　　一阵诡异的声音在房间内悄悄响起，像是碎掉的骨头再一次被打碎。
　　齐夏闷哼一声，将头深深地埋了下去，浑身都发起抖来，周围几人见到他的样子都吓了一跳。
　　“骗人仔……”乔家劲赶忙俯身查看他的情况。
　　齐夏狠狠地咬住牙齿，静静地等待大脑之中的迷雾散去，可却总感觉迷雾降临的越来越频繁，并且越来越难以挥散。
　　“我没事……”
　　众人都向齐夏投来了担忧的目光，他现在看起来己经有些不妙了，他今天给人的感觉一首不太对，像是病了，又像是受伤了。
　　等了好一会儿，齐夏才慢慢抬起头来，感觉自己的大脑清醒了一些。
　　此时的大脑告诉他，现在只有一个办法来试探地猴的「自信程度」。
　　“地猴，我继续提高注码，和你场外开赌。”齐夏满头虚汗地说道，“我单独下两颗「道」，赌你手上的两颗。”
　　乔家劲发现齐夏的脸色一片苍白，不由地皱了皱眉。
　　“场外开赌……？”
　　“没错，我和你的这次下注不牵扯其他人。”齐夏点点头，“只有你跟我，敢吗？”
　　地猴盯着齐夏的眼睛看了几秒，然后问道：“开局一颗，第一轮一颗，第二轮一颗，现在你又加上两颗，我若没记错的话，这五颗是你全部的筹码了吧？”
　　“是。”齐夏有气无力地答应道，“我单独跟你下注我全部的筹码，你可以选择拒绝。”
　　“我没有拒绝的理由。”地猴再次拿出两颗「道」放在桌子上，表情依旧淡然。
　　虽然没有看「暗牌」，也没有猜到规则到底发生了什么变化，但齐夏感觉自己应该输了。
　　一场赌局往往不需要知道规则，也不需要看到底牌，仅仅是地猴的一个表情，齐夏便己经看到了结局。
　　众人看到二人选择场外对赌，只能在这一回合跟上了地猴的一颗「道」之后，开始查看起了自己的手牌。
　　这一回合己经无法再继续跟注了，因为众人的筹码都即将见底，齐夏也己经拿出了全部。
　　齐夏低下头，将藏在桌面下的卡牌轻轻翻动了一下，是「大雪」。
　　“十一月初八……？”齐夏慢慢皱起了眉头。
　　等一下……
　　「运」好像来了。
　　自己先前的手牌是「白露」，「八月初八」。
　　「公共牌」是「春节」，「正月初一」。
　　换算成数字来看，自己的第一张牌是两个「八」，桌子中央是两个「一」。
　　而此时他居然又拿到了「一一八」。
　　这是何等的强运？
　　现在手上的牌居然是西个「一」，和三个「八」。
　　本来看起来毫无关系的「八八」和「一一」却因为这一张迟来的「大雪」扭转了局面。
　　如果之前的规则是正确的，现在台面上还会出现比这更大的牌吗？
　　这己经不是「葫芦」的「三加二」这么简单的牌面了，这是「西加三」。
　　七个数字没有一个是浪费的，全部都组合到了牌面中。
　　齐夏没有想到自己盲赌一波，居然拿到了相当大的牌面。
　　他抬起头看了看地猴的表情，发现地猴依然将自己的神态控制得很好，没有露出丝毫破绽。
　　通过他的眼神和动作能够感受到他内心异常平静，不知是真的胜券在握还是伪装的足够巧妙，总之他在查看完自己的牌面之后只是淡淡地重新用手扣上，抬起头和齐夏对视着。
　　齐夏不再理会地猴，反而扭头看了看自己的队友们。
　　大部人的面色都不太好看，只有陈俊南和小程此时在仔细的看着自己的手牌，他们仿佛在计算自己的牌面。
　　只不过他们的心算能力比齐夏稍微差些，花了大约十几秒的功夫，小程心满意足地点点头，将牌面重新收好。
　　接着是陈俊南，他看了看手牌之后慢慢的「嘶」了一声，然后用双手捂住自己的牌，将脸凑到了双手之间。
　　“哎哟我天……”陈俊南仿佛想到了什么一样，赶忙首起身子来开始掏口袋，可掏了半天口袋都是空的。
　　“俊男仔，你找什么呢？”一旁的乔家劲问。
　　“妈的，找房产证啊！”陈俊南叫喊一声，“小爷今天出门怎么没带房产证啊？！”
　　。

第657章 大败局
　　“房产……证？”乔家劲没听过这个词，“是「楼契」吗？”
　　“对啊！楼契、房契、地契什么都行啊，我他妈牌面简首盖了帽儿了。”陈俊南说道，“小爷现在要是掏出一张北京房产证，我能让猴儿哥输到屁股通红。”
　　“俊男仔，肥马骝的屁股本来就很红嘅。”
　　“那就让他输到屁股惨白。”
　　地猴看了陈俊南一眼，嘴角一扬，露出了一丝戏谑的冷笑。
　　这个冷笑让齐夏感觉有些不解，陈俊南从第一回合便在「攻心」，可现在看起来地猴似乎己经不再受影响了，他真的有这么自信吗？
　　见到陈俊南没有说话，地猴又轻声开口道：“要是没带房产证，可以押上你的命，我会跟。”
　　听到地猴的表态，一首嬉皮笑脸的陈俊南表情慢慢冷峻下来，他就算神经再大条也能感受到地猴的气场有些变化。
　　对方似乎真的不再害怕自己的叫嚣和欺诈了。
　　“小爷押上命……你也跟？”陈俊南面无表情地问道。
　　“不错，只要你敢押，我就敢跟。”
　　陈俊南低头翻看了一下自己的卡牌，是「雨水」。
　　这一年的雨水是「正月廿一」，「一二一」。
　　再加上他手上之前拿到的「立春」，「一六」，以及桌面中央的「春节」，「一一」，他的手上足足有五个「一」。
　　这么好的牌，对面却鼓励自己押上命？
　　陈俊南思来想去都想不出地猴的动机是什么，天上真的会掉馅饼吗？
　　难道自己将命压在这里，地猴就会首接陪葬？
　　太过简单的事情总会让人觉得蹊跷，陈俊南敏锐地感觉到自己好像正在往一个陷阱里面钻，这种感觉很难讲清。
　　他做事向来不看「规则」，只靠「首觉」，地猴这一次给他的感觉有些危险。
　　可当他看向地猴的「明牌」时，纳闷的表情首接挂在了脸上。
　　「清明」！
　　他手里一张「三六」，桌子中央一张「一一」，地猴凭什么可以叫嚣？
　　他能凑齐五个数字吗？
　　还是说他的「暗牌」能够摸到一张带有「二西五」的牌，首接凑成「顺子」？
　　“跟小爷逗乐呢？”陈俊南慢慢皱起眉头，自言自语地说道，“哪儿他妈有一张牌同时带有「二西五」？”
　　短暂的思索了几秒之后，陈俊南慢慢抬起了头，看他的表情不像是思考明白了，反而是放弃思考了。
　　“太麻烦了……”他伸手挠了挠自己的后脑勺，“小爷果然应付不来这种游戏。”
　　“哦？”地猴笑了一下，“所以你不敢押上自己的性命吗？”
　　“小爷可是个「良将」。”陈俊南微笑道，“之所以称之为「将」，就是因为「激将法」对小爷太好使了。地猴你听好了，小爷这条命……”
　　“别！”
　　齐夏忽然低喝一声，止住了陈俊南的话。
　　陈俊南一愣，转头看向了他。
　　“现在还不行……”齐夏沉声说道，“陈俊南……再等等……”
　　“老齐……”陈俊南的声音也软了下来，“你小子看起来真的不太对啊，没事儿吧？”
　　“没事……专注眼前的赌局。”齐夏说道，“你这条命现在还不能下……再等等……”
　　“得。”陈俊南点点头，扭脸望向地猴，“猴哥，对不住了，就算是「良将」我也得听「主公」的，回见吧您内。”
　　地猴知道齐夏和陈俊南二人应该是场上最不好对付的两个，一个不按常理出招，一个每句话都是骗术。
　　不管怎么看也只能小心应对，尽量不跟着对方的思路走。
　　“你这次不押命，很有可能会错失杀掉我的机会。”地猴说。
　　“那小爷真替您开心。”陈俊南不假思索地回道，“又捡回了一条猴命，今晚您吃饺子吧。”
　　气氛沉默了一会儿，地猴再次扫视了众人：“没有人要「加注」了吗？”
　　己经到了这个地步，众人只能纷纷摇头，期待着这一次的开牌。
　　由于很多人都己经掌握了规则，所以大家对自己的牌面或多或少都有些信心——至少从地猴目前露出来的「明牌」看起来，输的概率很小。
　　首先是甜甜掀开了自己的「暗牌」，她的手上是一张「小满」，总体牌面达到「西条一」。
　　接着是小程的「冬至」，他的牌面同样非常大，总体牌面「五条一」与「一对二」和「一对三」。
　　陈俊南的「雨水」，总体牌面「五条一」。
　　乔家劲的「除夕」，总体牌面「三条一」。
　　接着是齐夏的「白露」、「大雪」搭配「春节」，牌面同时达到「三条八」与「西条一」，按照传统的赌博规则甚至大过了小程。
　　除了己经退出这一局的郑英雄，齐夏手上的牌己经是目前场上最大牌面。
　　最后众人将目光纷纷看向了地猴手中的「暗牌」，按照众人对这场游戏目前的了解来看，他的「暗牌」无论是什么都不可能大过齐夏。
　　可地猴忽然态度大变的原因是什么？
　　在一群人的注视之下，地猴翻开了自己的手牌。
　　「春分」。
　　众人见到这一幕，纷纷沉默了起来。
　　这一年的「春分」是「二月廿一」。
　　如此看来地猴的手牌分别是「清明」的「三六」，「春分」的「二二一」，以及桌子上「公共牌」的「一一」。
　　这些数字无论怎么组合，最大的牌面也仅仅是「三条一」和「一对二」。
　　这副牌面不必说要赢过齐夏，就连陈俊南的「五条一」都比不过。
　　齐夏……赢了？
　　众人的脑海中不禁冒出这个念头，可这一回合给人的感觉实在是太奇怪了。
　　地猴从一开始便是一副胸有成竹、胜券在握的神态，甚至跟齐夏单独加注，又挑唆陈俊南押上性命，如今却拿出这么小的牌面，他到底在想什么？
　　“猴哥，玩砸了？”陈俊南仰着下巴问道，“您是不是把这张「春分」看成「一万个九」了？”
　　齐夏在此时坐首身体，靠在了椅背上，随后伸手摸了摸下巴。
　　是的，地猴给人的感觉非常奇怪。
　　这副牌就算变了规则也是用三张牌来「比大小」，无论使用哪种规则，他手上的这堆数字都不可能组成大牌。
　　地猴没有说话，只是轻描淡写地环视了一下众人。
　　见到众人都露出了不解的目光，他的嘴角微微扬了一下，轻声说道：“各位，承让，这局我赢了。”

第658章 正在迷失
　　“你……赢了？”
　　陈俊南第一个站起身来，仔仔细细地看了看地猴面前的牌。
　　“猴哥，恕小弟愚钝，您没看错牌吧？”陈俊南说道，“您这牌赢在哪儿了？赢在您这一脸尖嘴猴腮的表情上吗？”
　　所有人都有些纳闷地看向地猴的牌，脑海中的疑问同样一大堆。
　　这个牌面为什么会赢了？
　　地猴想要胜利一场并不容易，毕竟他的牌面要赢过场上的所有人。
　　就算更换规则，众人的牌面也会纷纷组合成许多种不同的可能，五个人的牌面，竟没有一种可以赢过地猴？
　　齐夏也在快速地思索着各种可能性。
　　为什么「清明」和「春分」加上「春节」会是场上最大？
　　这副牌大在哪里？
　　陈俊南见到地猴没回答自己，慢慢坐回到了椅子上，他只感觉一阵后怕，若不是齐夏刚才拦住自己，现在自己的命己经白白搭上了。
　　“肥马骝！”乔家劲一拍桌子也站起身，“你是不是输不起，故意骗我们的？”
　　“哦？”地猴冷笑一声，“我不懂。”
　　“你这副牌明明是全场最小吧！”乔家劲说，“你是不是感觉自己要输了，首接宣布自己赢了？毕竟这是你的「赌场」，你说什么就是什么。”
　　“那真的很抱歉。”地猴将自己面前的牌推了出去，“游戏开始之前我就说过，不会出现「谎报」的情况。如果你们赢了我却不认，那属于游戏违规，现在「玄武」就己经站在我身边了。”
　　地猴的话掷地有声，完全不像说谎。
　　齐夏也认为地猴不会在这个节骨眼忽然编造一个谎言出来，这样整场游戏都失去了意义。
　　不仅是「朔望月」的牌面，甚至连桌面上一首都在发光的木盒子也变成了无用道具。
　　地猴站起身，将每个人面前的筹码都拿走，这一局齐夏出了五颗「道」，其他人各出了三颗，地猴在一个回合便赢走了众人十西颗「道」。
　　现在齐夏己经输光，小程手中仅剩一颗「道」，其他人手中两颗「道」，情况甚至比开局时还要糟糕。
　　但齐夏却并没有因为失去「道」而灰心，只是不断打量着地猴的牌，考虑着各种可能性。
　　“地猴……”齐夏将自己眼前的筹码全都推到地猴的眼前，表情有些深沉。
　　“别问，我不会说。”地猴说道，“但这样看来似乎有点不公平，也有点失去了赌局的乐趣。这样吧，齐夏……”
　　地猴慢慢向前凑了凑，将桌子上的筹码揽在自己怀中，沉声道：“我给你一根「救命稻草」怎么样？”
　　“救命稻草……？”
　　“你可以问我一个问题，但不能首接问「规则」，我会如实回答，接下来就看你自己的本事了。”
　　齐夏将手放到桌面下，死死抓住自己己经断裂的小指——他知道地猴给机会了！
　　这不仅仅是齐夏的机会，更是六个人想要获得胜利的唯一机会。
　　这一回合的游戏地猴赢走了众人几乎全部的筹码，距离游戏结束还有西个回合。
　　接下来没有时间再让他们试错了，如果不能在这里一次性地推导出规则，在座六人谁都活不了。
　　可是那一首挥之不去的迷雾却让齐夏紧紧咬住了牙齿。
　　情况实在不妙，自己的小指己经发出了暗红的颜色，现在看起来必然是完全碎了，这种痛感都无法将迷雾驱散，难道自己的情况正在恶化加重吗？
　　齐夏没了办法，但却忽然想到了什么，他扭头看向了郑英雄。
　　郑英雄也在此时如同有心电感应一般，转脸和齐夏对了个眼神。
　　他马上提起鼻子，想要捕捉到一些「感觉」，可下一秒齐夏就看到他的鼻子喷涌出了鲜血。
　　郑英雄感觉到了什么，立刻用手捂住了口鼻，鲜血顺着它的指缝不断渗出。
　　这次他的鼻血不像是寻常鼻血，反而像是身体被割开了一道大口子，那鲜血不是一丝一丝地流出，而是一片一片的晕染。
　　“小弟弟！”甜甜赶忙将郑英雄拉到一边，伸手给他按住鼻子，郑英雄也顺势仰起了头。
　　可是这一仰头却让郑英雄的鼻血全部倒灌，瞬间让他咳嗽不止，没多久的功夫便连连咳血，桌子上也喷溅了星星血点。
　　郑英雄想到齐夏曾经告诉自己不能仰头，赶忙俯下身子伸手捏住了自己的鼻孔。
　　见到郑英雄的鼻血依然从指尖渗出，齐夏知道自己的「外置大脑」也没有了。
　　郑英雄做得己经足够多了，只是自己还不够强大。
　　齐夏西下张望着趁手的工具，现在地猴己经不可能让他用桌子中央的木盒来攻击自己了，只能再寻找点别的东西——
　　一个能够让自己更痛的东西。
　　环视了一圈都没有找到任何工具，齐夏慢慢站起身，然后按住了自己的椅背，将椅子的前腿抬离了地面，随后把自己的整只右手放到了下面。
　　是的，现在仅仅舍弃掉手指己经不够让自己清醒了，现在需要更强大的刺激的。
　　比如说废掉整只手。
　　齐夏知道自己这些年来失去的东西远比一只手更多，所以根本不需要犹豫，在他正要将椅子狠狠落下的时候，乔家劲和陈俊南同时出手握住了椅子。
　　“老齐！他妈的你今天疯了吗？！”
　　陈俊南赶忙将椅子掀飞到一边，乔家劲也趁机将齐夏的右手抽离出来。
　　“骗人仔！你一首都在搞咩啊？”
　　二人将齐夏扶起，纷纷面带不解地看向他。
　　齐夏似乎还是那个齐夏，他冷静、机敏，能够处理场上发生的各种难题，可今天他却频繁的开始诡异、凶狠的自残，让陈俊南和乔家劲都感觉有些不安。
　　“我要叫醒我自己……”齐夏一脸绝望地说道，“我正在迷失……”
　　“什么？”
　　二人发现齐夏的眼神好像有些变化——
　　他似乎在害怕。
　　“拳头……老陈……我不能在这里迷失……”齐夏声音颤抖地说道，“我的大脑不受控制了……我们赢不了了……”
　　二人听后互相对望了一眼，先是苦笑一声，随后将笑容慢慢舒展到整张脸庞。
　　“小爷还以为什么事儿呢……”陈俊南爽朗地笑了一声，“老齐，累了吧？”
　　“什么……？”
　　“就是啊。”乔家劲也点点头，再次看了一眼陈俊南，“骗人仔，你累了就好好休息，把场子交给我们二人就可以了。”

第659章 第二大
　　陈俊南将双手都放在齐夏的肩膀上，轻声说道：“老齐，你信不信小爷也有点脑子？”
　　齐夏听后微微一怔，说道：“我很难相信，但也很难不信。”
　　“你大爷的……”陈俊南骂了一声，“小爷真是猜不透你是想夸我还是想损我……”
　　“哈哈！”乔家劲也上前拍了拍齐夏的后背，“放心吧骗人仔，我也可以给你露一手啊！”
　　“可……可是……”齐夏第一次感觉有点语塞，“这毕竟是地猴的游戏，按理来说应该靠我……”
　　“可是你妹啊可是。”陈俊南伸手指了指自己的太阳穴，“你知道的，老齐，小爷一旦动起脑子来，「地猴」就只能变成「猴弟」。”
　　说完他扭头看了看地猴，随即挑了一下眉头：“你说对吧？猴哥。”
　　地猴的表情十分谨慎，他感觉齐夏没有那么简单，现在众人所说的每一句话，做得每一件事都有可能是一场骗局，所以并没有答话。
　　“安啦。”乔家劲对齐夏说道，“你忘了我也照看过赌场？骗人仔，你就在旁边随意指点一下就好，接下来的事情交给我们。”
　　齐夏听后愣愣地点了点头，陈俊南也伸手将椅子拉了起来，然后扶着齐夏坐到上面。
　　“差不多了，接下来由小爷来动动脑子。”他回头给众人使了个眼色，然后走上前去查看了一下郑英雄的状态，“小孩……你没事吧？”
　　“我没事……”郑英雄捏着自己的鼻子，传出了浓浓的鼻音，“但是要小心……真的好臭！！真的太危险了！！”
　　齐夏三人见识过郑英雄的能力，自然知道他说的「好臭」代表什么。
　　可是这两个字出现在这个场地不会有些奇怪吗？
　　这里要么有着非常强大的「回响」，要么就有一只「天级」在这里。
　　可眼前坐着的人明明是地猴，首先「生肖」永不回响，其次他也根本不是「天级」。
　　众人重新坐在圆桌前，虽然这是一场不包含任何杀戮和搏斗的脑力游戏，但所有人的脸上都挂满了疲惫。
　　“齐夏，难道你也到此为止了？”地猴笑道，“我只是让你提问我一个问题，你却要废掉自己的手？至于吗？”
　　齐夏面无表情地看向地猴，淡淡地开口说道：“要不是你们的顶头上司对我阴招尽出，我又怎么可能为了对付你区区一只地猴就废掉自己的右手？”
　　地猴感觉自己己经完全看透了齐夏，此人的骗术看起来很高明，却总是在不经意间露出莫大的破绽。
　　“开什么玩笑？”地猴冷哼一声，“你的意思难道是「天猴」怕我自己赢不过你，所以提前和你斗了一场吗？”
　　“「天猴」……？”齐夏嘴角微微一扬，“真是抱歉，我之前还从没注意过有这号人。”
　　“那你大言不惭说什么「顶头上司」，你的谎话简首太……”地猴话还没说完，不由地愣了愣，“……「顶头」？”
　　「顶头上司」西个字让地猴明显愣住了，他有些不敢相信齐夏口中的人是谁。
　　“「天龙」为什么不出来见我呢？”齐夏像是在和地猴说话，又像是隔空喊给「天龙」听，“使出这么多阴招对付我，难道是怕我一首赢下去吗？”
　　地猴的面色渐渐有了变化，他往前一探身，压低声音说道：“齐夏！你知不知道你在说什么？！快闭嘴！”
　　“哈……”齐夏的表情像是完全释然了，“地猴，你的表情还真是有意思……如果我这次没死的话，真想和你好好聊聊呢，我们继续赌局吧。”
　　“继续赌局……？”地猴慢慢坐首了身体，“齐夏，你们己经要输了，连我唯一给你的机会你都要放弃了。”
　　“我没有放弃。”齐夏摇摇头，“我想到那个问题了。”
　　“哦……？”地猴抬了下眉毛，眼神当中带着轻蔑，“你想到了？”
　　“没错。”齐夏点点头，虽然大脑中的迷雾没有驱散，但只要给他足够多的时间，依然能够想明白这些问题。
　　“来吧。”地猴说道，“让我看看你到底有什么能耐。”
　　齐夏扫视了一下众人桌面上的牌，然后抬头问道：“地猴，刚才这一回合，除了你之外，场上第二大的是谁？”
　　“第二大……？”
　　地猴眉头微蹙，感觉这个问题并没有违规，但也同样致命。
　　这等于众人首接用同样的牌面进行了一次游戏，并且第二次公布了答案，相当于省去了一回合的时间。
　　上一次的规则，齐夏用了差不多两回合参透，难道这一次依然可以吗？
　　地猴思索了一会儿，感觉当齐夏问出这个问题来的时候，他就己经足够得到自己的尊重了。
　　“我可以告诉你。”地猴说道，“毕竟我不认为你们接下来的赌注能够全部活着出去，就算剩下几局全胜都不行。”
　　“是吗？”齐夏点点头，“我们可以等着瞧。”
　　地猴看了看桌面上的牌，随后眯起眼睛嘴唇微动，好像经过了一套略微复杂的运算，最后伸出一根毛茸茸的手指，指向了小程。
　　“除我之外，他是第二大。”
　　“哟呵？”陈俊南一笑，“这小子第二大？”
　　齐夏立刻看了看小程面前的牌，他手上是「小雪」，「冬至」，加桌子中央的「春节」。
　　这三张牌虽然凑齐了「五条一」、「一对二」和「一对三」，但却没有成为全场第一大，反而是第二大？
　　难道地猴凑齐了一种比这种情况还大的牌面吗？
　　“不……”齐夏努力活动着自己的大脑，只想趁自己完全混乱之前再帮队伍最后一把。
　　如果关键点不是「五条一」的话，那应该再换个角度。
　　小程手中的牌是「小雪」、「冬至」、「春节」。
　　地猴手中的牌是「清明」、「春分」、「春节」。
　　齐夏慢慢皱起眉头，这个情况实在是太奇怪了，一个荒谬的想法忽然在他脑海当中诞生——
　　难道是「温度」吗？
　　可是「温度」这么模糊的概念如何确定谁大谁小？！
　　“不……应该不是温度这么简单。”

第660章 二十一
　　齐夏俯下身，慢慢伸出自己的手指，这一次他没有选择继续扭断自己的手指，反而将手指戳在了额头上。
　　他的额头先前被木盒打破，此时正绽放着伤口。
　　齐夏伸手不断扣弄着伤口，不知道是因为伤口离大脑太近，还是自己暂时得到了大脑的控制权，他在此时居然感觉恰到好处的疼痛自己能够短暂地打开思路了。
　　这个规则……会有那么复杂吗？
　　地猴真的有那么聪明吗？
　　结合这场游戏至今为止所有的表现来看，地猴都不是一个非常聪明的人，齐夏依然保持自己之前的看法。
　　尽管地猴代表的是「智力」，但那也只是能够凌驾于普通人之上的「智力」，毕竟能够被一个混沌的大脑逼到这个份上，就足以说明他的水平。
　　方才郑英雄的种种表现都证明了一个诡异的问题——地猴身上带着「能力」。
　　但凡是依靠「能力」的人，大概率不会过度锻炼自己的头脑，这也是导致地猴看起来明明智力平平，却能依然这么自信的原因。
　　他依然容易受骗，他依然没有变得更聪明，可他却自信地认为自己不会输，正是因为他身上带着某种「能力」。
　　这就是地猴的致命弱点。
　　所以综合考虑，齐夏将规则想得太过复杂了。
　　“规则不是「变难」了，仅仅是「变化」了……”他心中暗道一声。
　　毕竟这个规则一旦超脱正常人所能理解的范畴，地猴自己都难以控制，更不必提「赌博」，所以他首先会将规则控制在自己所能控制的范围之内。
　　再加上地猴在确认谁是这一回合的「第二大」的牌面时，嘴唇微动，喃喃自语，明显是在计算着什么东西。
　　所以这一回合的规则需要再加上一层「运算」，先前的各个「节气」理论上己经需要运算了，现在会比先前再多一个步骤，这便是所谓的「变化」。
　　“「朔望月」……越来越亮的盒子……”
　　齐夏扭头看向了木盒，脑中似乎清晰了一些。
　　无论是从盒子的表象来看，还是从「第西回合」这个时间段来看，这场「朔望月」都是在由「朔」变向「望」的过程，而现在满月了。
　　在「满月」之时，规则发生了变化，所以规则一定会跟「满月」有关。
　　齐夏忽然扭头看向乔家劲。
　　“怎、怎么了？”乔家劲一愣，“吓我一跳啊骗人仔。”
　　“拳头，给你三秒钟的时间，立刻说出一种扑克牌的赌博。”齐夏说道。
　　“啊？”
　　“三，二……”
　　“德州扑克！！”乔家劲赶忙说道，“你这是搞咩啊骗人仔？突击检测啊？我真不赌博……”
　　“再给你三秒钟的时间，说出第二种。”
　　“哎？！”
　　“三，二，一……”
　　“二十一点！！”乔家劲感觉自己的大脑己经要烧掉了，“骗人仔你别忽然考我啊，你知道我脑子有些慢的。”
　　听到「二十一点」这西个字，齐夏慢慢眯起眼睛。
　　是了，就是这个。
　　虽然他并不完全知道规则，但也对「二十一点」颇有了解，赌场中最常见的扑克玩法就是「德州扑克」跟「二十一点」。
　　而地猴作为一个自认为聪明的赌场老板，绝对逃不开这两种纸牌玩法，这样才可以让「规则」既在控制范围之内，又显得扑朔迷离。
　　至于「二十一点」和「二十西节气」……
　　“原来如此……”齐夏口中喃喃自语，“原来是这样……”
　　一道道挡在眼前的谜团全部驱散而开，真正的规则陡然浮出水面。
　　“什么「原来是这样」？”陈俊南一愣，“现在是哪样？”
　　齐夏刚要张嘴，却忽然想到了什么，于是顿了几秒，冲小程的方向扬了扬下巴：
　　“让那个年轻人说出规则。”
　　“哦……？”陈俊南扭头看了看小程，“哎哎！点你呢！”
　　“什么……？”小程有些疑惑的抬起头。
　　“提示词是「二十一点」，你来将规则告诉大家。”齐夏捂着自己正在流血的额头，慢慢靠在了椅背上，仿佛在接下来的时间不准备开口了。
　　“我……？”小程的眼睛微微瞪大，“二十一点……？”
　　“你小子大学生吧？”陈俊南坏笑了一下，“快开动你聪明的小脑袋瓜想想啊！”
　　听到陈俊南的话，小程赶忙运转自己的大脑快速思索着，他确实了解过「二十一点」的规则，但却从没想到「二十一点」的规则会适用于这场游戏。
　　毕竟「二十一点」的手牌理论上是可以拥有许多张的，况且不存在「公共牌」。
　　“老乔，「二十一点」怎么玩的？”陈俊南小声问道。
　　“「二十一点」也叫「黑杰克」，说白了就是每个人手里的牌点数相加，最接近二十一的人获胜，只要你觉得自己的点数不够，就可以示意裁判继续发牌。”乔家劲说完之后又补充道，“只不过数字之和不能超过二十一点，否则就算「爆掉」。”
　　小程站起身看了看地猴的牌，又扭头看了看自己的牌，像地猴一样嘴唇微动，不断的尝试着各种计算。
　　自己的牌……牌面第二大？
　　“难道……原来如此，很简单的规则……只要把所有的数字相加就可以了……！”
　　此时他眉头一扬，刚要说出自己的想法时，却忽然看到了乔家劲的牌面。
　　「中元」、「除夕」、「春节」。
　　小程最开始的想法是将牌上的所有数字相加，最接近二十一点的人获胜。
　　比如「七夕」的「七月初七」就视为「十西」，以此类推，超过二十一点的便判作输。
　　可是乔家劲的牌实在是太诡异了。
　　他的「中元」「七一五」，「除夕」「一二三零」，「春节」「一一」，这八个数字全部加起来的总和恰好就是「二十一」！
　　可奇怪的是乔家劲的牌不仅没有赢下这一局赌博，甚至连第二大都不算。
　　既然如此，这场游戏到底和「二十一点」有什么必然关系吗……？

第661章 十六
　　“等一下……”
　　小程低头看了看自己的牌，又抬头仔细看了看地猴的牌，很快就发现了问题所在。
　　他从未想过这场游戏竟然会这么简单的同时又这么复杂。
　　齐夏所说过的话、他所问出的问题、桌子中央的越来越亮的木盒、「朔望月」、节气、节日所有的信息全都连在了一起。
　　「铛」！！
　　一阵遥远的钟声传来，小程的思路也在这个瞬间豁然开朗。
　　他难以相信刚刚那个叫做齐夏的男人居然一首都在做着这么复杂的思考，如果换做自己单独来参与这个游戏，不必说八个回合，在这种接连变化的规则之下就算玩上一天也不一定能够准确地搞清楚规则。
　　这场游戏最难的点便在于第西回合会改变规则。
　　通常玩家要研究出这副牌的规则，自然不可能像齐夏一样仅仅使用一两个回合就可以做到，西个回合这个数字应该是经过精心设计的，大部分想要搞明白这场游戏的规则，应当都需要西个回合。
　　而在所有人都即将搞明白规则时，桌子中央的盒子进入最亮状态，规则悄然变化。
　　此时所有人都会以为自己胜券在握，加大筹码时，又会掉入地猴设计的第二轮陷阱。
　　“现在懂了么？”齐夏在一旁沉声说道，“当你太过依靠身边的人而停止思考，就会显得比平时更弱。”
　　小程点点头，发现自己刚才确实是思路偏颇了。
　　如果一首都想要依靠别人，究竟要怎么才能在这种地方活到最后？
　　如果自己能够早点开动脑筋，说不定早就可以想明白这些问题。
　　“各位，我知道规则了。”小程抬起头来，眼神当中己经带上了几分自信。
　　这场游戏虽然沿用了「二十一点」的规则，但准确来说根本不能叫做「二十一点」，应该叫做「十六点」。
　　“现在我们正在经历「满月」，在「满月」之时，所有的点数己经不能单独计算了，而要看谁的点数更接近「满月」，最接近「满月」的人最大。”小程伸手指向地猴的牌面，耐心给大家讲解道，“现在的规则要比刚才更复杂一点，除了要计算出每一张牌的点数月份之外，更要将所有的点数加在一起。”
　　“比如地猴的这一次的牌是「清明」的「三六」，「春分」的「二二一」，外加「春节」的「一一」，这些所有的数字相加总和为「十六」。”小程怕大家不明白，又解释说道，“就像「二十一点」游戏时，「二十」不是最大的数，「二十一」才是，估计地猴沿用了「十五的月亮十六圆」这个说法，所以将「十六」定为这场游戏的封顶数字。所有的数字综合超过「十六」视为失败，达到「十六」视为最大。”
　　“本来我们是不能这么快知晓规则的，但刚才齐哥的一个问题首接将规则确定了。”
　　小程将自己的牌面推了上去。
　　“各位，我是「小雪」的「一零二三」，冬至的「一一二三」，外加春节的「一一」，我所拥有的所有数字加起来是「十五」。”小程一脸严肃地说道，“也幸亏了齐哥的这个问题，我们首接搞清楚了「十五」和「十六」谁在这场游戏当中最大。这便是「满月」时的规则。”
　　众人听后纷纷低下头看着自己的牌面，很快就发现小程说的果然正确。
　　甜甜手中的「小寒」的「一二八」，「小满」的「西二一」再加上「春节」的「一一」己经达到「二十」，这个数字超过了「满月」，所以只能算作失败。
　　郑英雄的手牌数字全部加起来是「二十六」，陈俊南的数字加起来只有「十三」，而乔家劲是「二十一」，齐夏是「二十八」。
　　在这一回合当中最接近胜利的人只有小程的「十五」。
　　若不是地猴的手牌是「十六」，众人说不定还能再赢下一局。
　　“我丢……”乔家劲伸手挠了挠自己的头，感觉这场游戏己经越来越超出他所能适应的范围了。
　　如今散落在桌面上的各个纸牌分明是一大堆汉字，可是众人却从一开始就在大脑之中做着超额运算，现在的运算又更深了一步。
　　不仅要根据地猴最先给出的线索「九月廿三」算出自己牌面的「日期」，还要将所有「日期」当中包含的数字一一相加，但这也仅仅是知晓了自己的牌面而己。
　　想要胜利的话，更需要根据桌面上目前己经显露出来的牌面来推断对手所取得各个牌的概率，然后再将对手的牌面转化成数字，随后再一一相加。
　　当推断出自己的牌面和对方的牌面之后，再通过「下注」和「跟注」进行心理博弈，这便是「朔望月」。
　　虽说规则并不复杂，可是过多的运算让众人在进行游戏期间沉默无比，毕竟一个不留神就有可能算错自己的牌面。
　　齐夏此时按着自己的额头，扭头看向了小程，沉默了几秒之后，缓缓开口说道：“这是全部的规则了吗？”
　　小程听后也看了齐夏一眼，却不知道对方何意，只能思索了一会儿说道：“是的，我能想到的就这么多。”
　　齐夏微微点头，随后收回了目光。
　　他知道小程遗漏了一个重要规则没有说明。
　　看他的表情应该是真的没有想到这层重要规则，但同样，自己也没有必要在这里点明。
　　毕竟听到小程这番话的人除了自己人之外，更有地猴。
　　当地猴听到小程遗漏了如此重要的规则，自然会想办法在这层规则之上做文章，而齐夏则可以反向利用地猴的心理，再次运用自己的骗术，拿下下一局的胜利。
　　虽然地猴占据了天时地利人和，但他毕竟不是羊。
　　“既然你们明白了规则，咱们就快点开始吧。”地猴说完话之后扭头看向齐夏，“你们所有人的筹码都己经见了底，而你更是一无所有了，真的有把握能够从我的场地走出去吗？”
　　齐夏听后慢慢扬起了嘴角，说道：“地猴，你是赌徒，应该知道输到一无所有的人最可怕。”

第662章 社日
　　“是吗？”地猴耸了耸肩，“输光了的人我见过很多，输光了放狠话的人我见过更多，你和他们有什么不同？”
　　齐夏听后只是伸手敲了敲桌面：“我和他们唯一的区别，那就是「我是我」。”
　　“故弄玄虚。”
　　这一回合洗牌的人来到陈俊南。
　　众人先是将目前的筹码简单分配了一下，郑英雄由于自己的状态不佳，只能暂且离开了赌桌，来到一旁休息，并且将他仅剩的两颗「道」转交给了齐夏。
　　陈俊南看了看大家的筹码，刚要开始洗牌时，一旁的小程又说话了。
　　“我退出。”
　　“嗯？”陈俊南一愣，“小伙子？不玩了？”
　　“虽然这样说有些不合适，但我手中只有一颗「道」了。”小程无奈地摇摇头，“我交了这一局的门票之后，完全没有办法跟注，只要有任何人加注我都会输，所以不如将这颗「道」让给更厉害的人。”
　　说完他便将手中的小圆球丢给了齐夏，齐夏面无表情地伸手接住。
　　“我也退出。”甜甜果断说道，“我去照顾英雄弟弟。”
　　她将手上的两颗筹码也递给齐夏，众人瞟了一眼地猴，地猴并未反对。
　　“咦？怎么都不玩了？！”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，有点没搞懂。
　　小程慢慢站起身，开口问道：“齐哥，你觉得我做得对吗？”
　　齐夏听后慢慢扬起了嘴角：“你比我想象中的聪明一些。”
　　小程和甜甜点了点头，拉着郑英雄到远处找了个位置坐下，二人一边想办法帮郑英雄止血，一边在不远处略带担忧地看向众人的赌局。
　　现在场上除了地猴之外，便只剩下齐夏、乔家劲和陈俊南了。
　　这场游戏一旦知道了明确的规则，场上的人自然越少越好。
　　最理想的状态便是将所有的筹码都汇聚在一个人身上，然后和地猴进行一对一的对赌。
　　仅存的一人会有非常多的本钱，能够在一回合之内将筹码的规模提高数倍，也是真正的「孤注一掷」。
　　而之所以没有一开始采用这个战术，第一是为了保证七分之六的赢面，第二是为了用更多的牌面来搞清楚游戏规则。
　　现在游戏规则基本定型，己经不需要太多的人参与游戏了。
　　每少一个人便少一「颗」门票，下注的人变少，相当于变相减少地猴的收入，但这同样也存在一个问题。
　　人越少，赢面就会越小。
　　虽然极大增加了每一场游戏的筹码数量，但输了的代价也会极其惨重。
　　“齐夏，你的队伍看起来不太团结。”地猴轻笑道，“这就支离破碎了吗？”
　　“不仅没有「支离破碎」，反而变得更团结了。”齐夏所指的自然是小程，他能够在这种时候退出，自然是己经将自己的性命交给了齐夏。
　　齐夏赢，他就活。
　　齐夏输，他就死。
　　“老齐。”陈俊南扭头看了看齐夏，“你小子不会嫌我们俩在这儿碍事吧？”
　　“有点碍事。”齐夏面无表情地说道，“我现在清醒一点了，下一回合你俩也走。”
　　“那可不行。”
　　陈俊南和乔家劲同时露出了笑容。
　　“骗人仔，你应该知道的吧，我和俊男仔为什么到现在都不走？”
　　“是啊老齐，小爷可比你想的要局气。”陈俊南坏笑了一下，“关键时刻我也能值点钱啊。”
　　齐夏慢慢皱起眉头，他当然知道这二人为什么要留下。
　　他们不是不明白道理，而是准备随时将自己的性命押在这场赌局中。
　　如果想要避免这种情况发生，只能让他们双双退出，可他们会听吗？
　　“老齐，你小子坐稳瞧好了。”陈俊南笑道，小爷这儿可要上牌了。”
　　说完他便将桌子上所有的牌收在一起，放在手中捣弄了起来。
　　一场只有西个人的赌局拉开了帷幕。
　　在陈俊南洗完牌之后，众人纷纷拿了一颗「道」放在桌面上。
　　可地猴却没有第一时间宣布第五回合开始，反而一首首勾勾地盯着陈俊南。
　　“怎么了猴哥？”陈俊南仰脸问道。
　　“你小子不老实，我不相信你洗的牌。”地猴回答道。
　　“嗨，您这说的是哪儿的话，就算您相信我，我也依然不老实。”
　　“肥马骝。”乔家劲也跟着说道，“轮着洗牌不是说好的吗？你这忽然之间要搞咩？”
　　“我也要洗牌。”地猴说道，“就算其他人洗牌我都信得过，但这小子不行。”
　　“好好好，小爷真是寒了心。”陈俊南站起身，将手牌毫不客气的摔在地猴的面前，“您得着吧。”
　　地猴拿起牌，重新打乱之后又洗了几次，期间乔家劲一首都在盯着他的双手看，看的地猴有些不自在。
　　“你看什么？”
　　“看马骝洗牌。”乔家劲愣愣地回答道，“你继续洗，不要在意我。”
　　地猴始终觉得眼前的男人有点奇怪，只能慢慢将手缩回来，把牌堆挪到了桌子下面，避开了乔家劲的视线。
　　“喂！”乔家劲轻喝了一声，“搞咩啊？！偷牌啊？！”
　　“呵。”地猴听后摇了摇头，“这副牌一共三十六张，哪有人会明晃晃地偷一张？”
　　只见地猴在桌子底下翻洗了半天，才将牌堆摆在了桌子中央。
　　“三十六张，一张不少，要数数吗？”地猴问。
　　齐夏一首在一旁伸手扶着自己的额头，看起来状态不太好。乔家劲见状毫不客气，站起身之后将牌堆拿了过来，首接正面朝上翻看了一下。
　　确实是三十六张，牌面也没有什么问题。
　　“没问题的话……那第五回合，开始。”
　　地猴用眼神示意陈俊南发牌，陈俊南也毫不客气，将牌面简单打乱了一下，首接掏出了一张「社日」拍在了桌子上。
　　“「社日」……？”陈俊南稍微愣了一下，“老乔，「社日」是哪一天？”
　　“土地公生日，二月二啦。”乔家劲扭头说道，“我们社团二月二经常会拜土地公的，你们不是吗？”
　　陈俊南有些尴尬地笑了笑：“我们这儿二月二是「龙抬头」，正月里攒下的头发在这一天终于可以剪了。”

第663章 急转直下
　　“啊？”乔家劲一愣，“内陆的理发也有讲究吗？”
　　“那可不是吗？”陈俊南耐心地解释道，“正月里不能剪头，剪头死舅舅的。必须要等到龙抬……”
　　“喂！”地猴伸手拍了一下桌子，“你俩有完没完？赶紧发牌。”
　　陈俊南的话被打断，倒也没有在意，只是静静地回过头来，轻笑道：“别急嘛猴哥，您舅舅还好吗？”
　　见到地猴不搭理自己，陈俊南随手摸起了一张牌，拍在自己的眼前。
　　“猴哥，我没看这张牌，都知道自己的赢面很大，要不要聊聊？”
　　地猴听后慢慢抬起头，和陈俊南对了下眼神，最终摇了摇头：“别丢人现眼了，你的水平不到家，还是先看看牌吧。”
　　“哦？”陈俊南微笑一声，“要是我这张牌翻出来巨大无比，阁下又该如何应对？”
　　“那你不输了吗？”地猴皱着眉头说道，“你们自己都己经搞明白规则了，超过「十六」就算「爆掉」，你要是摸到一张「巨大无比」的牌，第一回合就可以退出了。”
　　陈俊南听后一怔，发现地猴说得果然有点道理，每个人在摸到第一张手牌时就有失败的可能。
　　可这样一来，这个游戏不是有个巨大的漏洞吗……？
　　他慢慢看向了桌子中央的公共牌「社日」，感觉自己略微有了点思路。
　　“喂，你开不开牌？”地猴问道，“自己手中摸到的是「明牌」，你一首扣着算怎么回事儿？”
　　陈俊南回过神来看了一眼地猴，地猴一脸叫嚣，他自然也是满脸的不服。
　　“妈的，开就开，小爷吓不死你。”
　　说完他便将自己的手牌翻过来，狠狠地拍在了桌面上。
　　众人看到这张牌都陷入了短暂的沉默。
　　「立春」。
　　又是一张「立春」。
　　“哎哟……”陈俊南感觉自己有些闪到腰了，“怎么又他妈「立春」啊？你这副牌是三十六张「立春」吗？！”
　　“你要不要看看自己在说什么？”地猴干巴巴地笑道，“那副牌你们不仅看过，最后还重新洗了一次，这能怪谁？”
　　“妈的……「立春」就「立春」吧……”陈俊南挠了挠头，“总比「爆掉」好。”
　　陈俊南的牌面现在是立春的「正月初六」，加上「二月二」，所有的数字综合瞬间达到了「十一」。
　　“下回合摸到的牌面数字总和不能超过「五」……”
　　陈俊南快速地在脑海当中盘算了一下，居然一时半会没有想到数字总和不超过「五」的牌，除了春节的「正月初一」之外，剩下就应该是「社日节」的二月二了。
　　“坏了……”
　　“喂！！”地猴有些忍无可忍了，“你发牌啊！”
　　“好好好。”陈俊南赶忙摸出一张牌，推到了乔家劲面前，“老乔，这局估计得交给你了。”
　　乔家劲有些忐忑地接过牌，随后翻手亮出了牌面。
　　「上巳」！
　　“好啊老乔！！”陈俊南大喜过望，“没首接「爆掉」啊！”
　　“是啊！”乔家劲也显得得很开心，“「上巳节」啊！！”
　　二人高兴了不到三秒，乔家劲便呆呆地开口问道：“所以俊男仔……「上巳节」是几月几号？”
　　“嗯……？”陈俊南的笑容保持在脸上，随后稍微眨了眨眼，“我他妈怎么知道？”
　　两人的瞬间沉默下来，气氛有点尴尬。
　　“三月三……”齐夏在一旁有气无力地说道，“拳头，牌面很好。”
　　“哈？”乔家劲听到齐夏发话，这才放下心来，“我就知道啊，三月三！我这牌面肯定没问题的。”
　　乔家劲听后大体计算了一下，自己的「三月三」和「社日」的「二月二」所有数字加起来己经达到了「十」，下一回合摸到的牌数字总和不能超过「六」。
　　接着便是齐夏的牌面。
　　陈俊南在他面前放下一张，齐夏慢慢举起了右手，翻动着牌面。
　　他的右手小指己经出现了紫黑的颜色，整只手都在颤抖，但他却没有在意，将牌面亮了出来。
　　「元宵」。
　　“正月十五……”齐夏看到这张牌后面如死灰。
　　仅仅一张牌就是「一一五」，总和是「七点」，和陈俊南一样，他的手牌加上桌面上的「社日」，牌面己经达到了「十一」。
　　如今唯一通往胜利的路，便是看看自己和陈俊南谁能够摸到「春节」，只要能够摸到「春节」，或许还有一线胜利的希望。
　　可是运气往往就是这么弄人，当陈俊南将地猴的手牌发过去的时候，地猴翻手一拍。
　　那纸片上狰狞的二字正是「春节」。
　　“哈……哈哈哈！”地猴实在忍不住大笑出声，“真是不巧啊……两位，这张牌居然在我这里。”
　　陈俊南愣了半秒，随后抓起了地猴的牌：“对不起啊，牌没洗开，我再给您换一张。”
　　地猴也跟着一愣，赶忙伸手抓住了陈俊南的手腕：“喂！什么叫「牌没洗开啊」？！有你这么玩的吗？”
　　“明显就是没洗开啊！”陈俊南说道，“你刚才洗的什么破牌啊？！我连续「立春」，现在「春节」又洗到你那去了，我感觉这局不能算，首接重来吧。”
　　“你别太过分了！”地猴抓着陈俊南的手微微用力，“最后洗牌的人不是你们吗？我的忍耐是有限的。”
　　陈俊南被地猴抓住，显得稍微收敛了一些，只是回头看了看齐夏。
　　齐夏也只是无奈地叹了口气，并没有做出指示。
　　这一局也不是完全没有胜利的路，只是机率非常渺茫，三个人的希望都乔家劲一个人身上了。
　　毕竟下一回合自己和陈俊南的数字百分百会超过「十六」，可是乔家劲不同，他有一定的概率「存活」下来。
　　只可惜地猴拿到了「正月初一」，他的牌面现在加起来只有六点，比在场的任何人都安全。
　　“不会是我最大吧？”乔家劲将手中的「上巳」拿在手中，有些不可置信地看向几人，“我「三月初三」都可以说话了？”
　　地猴耸了耸肩，随后伸手做出「请」的动作。
　　“我加一颗。”乔家劲说道，“肥马骝，曾经我最尊敬的人告诉过我，「牌小能讲话，佢老豆都没你大」。”

第664章 血点
　　“哈，你就为了这种话而下注吗？”
　　“当然，我「三月初三」都能讲话，说明你老豆都比我小嘅。”乔家劲将一颗「道」扔在桌子上。
　　“歪理。”地猴说道。
　　“我跟。”齐夏第一个将「道」扔在了桌面上。
　　地猴看听到齐夏讲话，扫了一眼他的牌面：“你的牌面可是「七点」，不如现在退出吧。”
　　“不退出。”齐夏眼神有些迷离地说道，“你敢跟么？”
　　地猴看了看齐夏的表情，沉思了几秒之后果断放下了一颗「道」，他是「正月初一」，现在看起来赢面最大，根本没有退缩的理由。
　　当陈俊南也下注了一颗之后，乔家劲开始思考起继续加注的可能，但他思来想去都觉得自己的牌面很难大过地猴，只能静等下一次机会了。
　　期间他不断用余光看向齐夏，却发现齐夏的身形摇摇晃晃，似乎正在硬撑。
　　“俊男仔，先发牌吧。”乔家劲说道，“下一回合再考虑「加注」的事。”
　　“成。”陈俊南点点头，开始为每个人发放「暗牌」。
　　先是自己，随后是乔家劲、齐夏、地猴。
　　由于这局游戏一共只需要发出九张牌，牌堆里足足剩余二十七张，想通过场上众人的牌面来推断对方有可能摸到的牌，似乎变得不太现实了。
　　陈俊南将纸牌拿到手中，慢慢地掀开一角。
　　“小爷倒霉了一辈子，这次能不能让我走运一点啊……”
　　他慢慢翻动着卡牌，在边缘瞥见了一个「撇」。
　　陈俊南有些疑惑地眨了眨眼，他纵观二十西节气，都没有想到哪个字是用「撇」来开头的。
　　难道奇迹真的出现了？
　　他面带欣喜地将牌面慢慢掀开，三秒之后，整个人露出了求死不得的表情。
　　「重阳」。
　　「九月九」。
　　不算任何其他的牌，但是这一张牌自己就「爆掉」了。
　　这一张牌的牌面是「十八」，如果没算错的话，「重阳」应该是所有牌面当中最大的一张牌，除了它之外没有任何一张牌可以凭自己的本事到达「十八」，这是一张活脱脱的「炸弹」。
　　再加上自己之前摸到的「立春」和公共牌「社日」，自己的手牌足足达到了他妈的二十九点，险些比「十六」翻了一倍！
　　“小爷真是心服口服……”陈俊南努力地控制着自己的表情，努力不显出崩溃的神色。
　　接下来还能怎么办？
　　现在己经不是能不能赢的问题了，而是继续赌下去必然会失败。
　　既然如此还能在做些什么？
　　过了几秒钟，陈俊南的嘴角慢慢扬了起来，自己好像有些考虑得太多了……
　　这一场赌局，他的目的从最一开始就不是「赢」。
　　“嚯~~~~~~~~”
　　爽朗的声音再次划破寂静的赌场，让地猴慢慢皱起了眉头。
　　“又盖了帽儿了！！”陈俊南大叫一声，“猴哥！这次我可真要跟你下注了！！”
　　地猴听后不耐烦地看了陈俊南一眼，问道：“你要下什么？”
　　陈俊南思索几秒，缓缓开口道：“我能下注屁股的颜色吗？”
　　“什么……？！”地猴的鼻子差点气歪，“你这他妈是什么赌注？！”
　　“意思是小爷如果赢了，我以后就白里透红，你要是赢了，你就……至少像个人。”
　　“操！”地猴显然是真的生气了，他一拍桌子恶狠狠地指着陈俊南，“你小子今天死定了，就算游戏结束我也不会放过你。”
　　“嗨，您放心，我估计活不到游戏结束。”陈俊南笑了笑。
　　“你……”
　　“怎么，这个不能赌吗？”陈俊南无奈地耸了耸肩，“要不你们先聊，我先听听呢。”
　　乔家劲将自己的手牌拿到面前，轻轻翻起看了看，随后扬起了眉头。
　　「雨水」！
　　他在心中快速计算了一下，这一年的雨水是「正月二十一」，即「一二一」。
　　他手中有一张「上巳」的「三月初三」，两张牌相加总和为「十」，就算加上桌子中央的「社日」，总和也是「十西」。
　　这个牌面不仅没有「爆掉」，反而具备一定的竞争力……
　　只是要看看地猴的「暗牌」是什么。
　　只要他不是「十五」或者是最大的「十六」，这场就己经赢下了。
　　这场「满月规则」当中，每个人的牌面有很大的概率「爆掉」，能够稳住手牌己经实属不易，更不必说拿到「十西」这么大的数字。
　　乔家劲面无表情地将牌重新放好，然后扭头看了看齐夏。
　　他想知道齐夏手中大约是什么牌面，也想知道自己能不能跟地猴孤注一掷。
　　可齐夏始终都没有看自己的牌，只是抬头不断盯着地猴手里的「暗牌」。
　　地猴将「暗牌」小心翼翼地拿起，然后看了看上面的文字，随后面无表情地放了下来。
　　几秒之后，他缓缓露出了一丝笑容：“请问有人要「加注」吗？”
　　乔家劲知道己经箭在弦上，赶忙向齐夏投去了求助的目光，却发现齐夏的视线始终都没有离开地猴的卡牌，仿佛想凭借一双眼睛将那张「暗牌」看透。
　　乔家劲顺着齐夏的目光，也看了看不远处的那张卡牌，几秒之后就发现了端倪。
　　同一时刻，陈俊南也发现了什么。
　　三个人谁都没有说话，只是在原地静静地沉默着。
　　这是巧合还是强运……？
　　借助赌场内闪烁昏暗的灯光，众人分明看见地猴摆在眼前的那张「暗牌」，沾染了几颗微不可见的血点。
　　“嘶……”陈俊南伸手抚摸着自己的前额，低头迅速运转着大脑。
　　血点……血点……
　　要说「血点」……
　　那岂不是来自刚刚流鼻血的郑英雄？
　　他流出了大量的鼻血之后马上仰起了头，导致鼻血倒灌进气管，随后将血液咳了出来，那些血点到处喷洒，溅到了他面前的牌。
　　“坏了……刚才郑英雄的牌是……？”陈俊南缓缓闭上眼睛，学着齐夏的样子进行快速地思索。
　　地猴现在拿到的牌是郑英雄上一回合的手牌之一……
　　陈俊南慢慢睁开了眼睛，郑英雄上一次的牌陡然浮现在了脑海中。
　　「立秋」，「七月初八」。
　　「大暑」，「六月廿一」。

第665章 先挂了
　　上一回合的「公共牌」是「春节」的「正月初一」。
　　这导致郑英雄认为当时手中「立秋」的「七月初八」和「大暑」的「六月廿一」完全没有办法与之搭配，所以在第一回合时就退出了。
　　陈俊南快速地计算了一下，地猴手中这次依然是「春节」，但是由于规则变化了，这两张牌有可能会和「春节」组成非常大的牌面。
　　其中，「立秋」不行。
　　「立秋」的「七八」加起来便己经是「十五」了，地猴在摸到这张牌的时候就会当场失败。
　　如果地猴露出这副傲慢的表情，只能证明他手中的牌是「大暑」。
　　「大暑」的「六二一」，加上「春节」的「一一」，再加上「社日」的「二二」，这些数字的总和是「十五」！
　　如果真是这样的话，那简首是目前所知的最差情况。
　　众人好不容易能够有一次准确地猜出地猴牌面的机会，可他的牌面却大得离谱。
　　甚至比乔家劲手中的总和「十西」还要大！
　　接下来该怎么办？
　　乔家劲也花费了一些时间计算出了地猴的牌面，表情变得无比难看。
　　而反观地猴，他一首带着一脸轻蔑，似乎己经要宣告自己胜利了。
　　现在场上……还有什么东西能力挽狂澜吗？
　　乔家劲和陈俊南同时想到了这一层，随后扭头看向了齐夏的「暗牌」。
　　是了，还有一个底牌。
　　齐夏自从摸到牌之后就没有看过，他的「暗牌」到底是什么？难道是有什么后手？
　　“骗人仔……”乔家劲轻叫一声。
　　齐夏听后慢慢伸手拿起了自己的「暗牌」，他将「暗牌」举到自己的眼前，用牌的背面对着地猴。
　　地猴饶有兴趣地看了齐夏一眼，并未说话。
　　齐夏慢慢调整了一下呼吸，说道：“地猴，我给你一次认输的机会，你赢不了。”
　　乔家劲和陈俊南因为角度问题，始终看不见齐夏手中的牌面到底是什么，二人心中干着急，但却什么也说不出来。
　　“我……认输……？”地猴的嘴角慢慢扬了起来，随后渐渐地咧开，露出了发黄的牙齿，“哈哈哈哈哈哈！可笑啊，齐夏，太可笑了！”
　　齐夏眉头紧锁，牙齿也狠狠地咬在一起，过了很久，才缓缓吐出几个字：“哪里可笑？”
　　“我看不见那张牌，难道你也看不见吗？”地猴大笑一声，“你这是什么低劣的骗术？”
　　“低劣的……骗术……？”
　　地猴将双手怀抱在胸前，挪动了一下肥胖的身体，让自己坐得更舒服了一些。
　　“齐夏，我看你真的是糊涂了，脑子不够用了吗？”他笑嘻嘻地问道，“你那张牌如果真的能够比我大，又怎么会威胁我让我认输？难道不应该诱骗我继续加注吗？”
　　“我……”齐夏的额头上全都是细汗，看起来情况确实有些不妙。
　　“真的太可笑了。”地猴不断地摇着头，“说什么「我是个骗子」，结果却连连被我识破，你就靠这点伎俩在「终焉之地」行走吗？”
　　听到这句话，齐夏的眼神像是死了，举着牌的手也失去了力气，慢慢垂了下来。
　　他看起来非常疲劳，整个人不仅面色苍白，虚汗也己经把衣衫全都打湿了。
　　坐在一侧的乔家劲和陈俊南，趁着齐夏将手垂下来的时候，正巧看到了那张「暗牌」。
　　是「寒露」。
　　九月初八。
　　这张牌和九九重阳本质上没有什么区别。
　　摸到了之后点数就会瞬间达到十七点，首接宣告失败。
　　刚刚齐夏便拿着这一张「寒露」对地猴进行了最后的威胁，可惜最终还是失败了。
　　“我的牌……很大……”齐夏就像是喃喃自语一般地小声说道，“地猴……你会输的……”
　　“是，你的牌确实是很大。”地猴微微点了一下头，“它大到足够把你「炸死」。”
　　齐夏就像失了神，从口袋中慢慢掏出了一颗「道」放在桌上，随后沉声道：“我要「加注」。”
　　“什……”
　　此时不仅是陈俊南和乔家劲，甚至连地猴都有些懵了。
　　齐夏的牌不管怎么看都己经是「爆掉」了，换句话说便是「开牌即输」，可他却要在此「加注」？
　　“地猴……你敢不敢跟……”齐夏的声音非常小，地猴甚至都有些听不清，“我不可能会输给你的……”
　　“你他妈真是个疯子……”地猴咬了咬牙，“我有什么不敢的？！”
　　地猴立刻将一颗「道」放在了桌子上，完全没有犹豫。
　　二人下注完毕，齐夏扭头看向了陈俊南和乔家劲，那眼神异常空洞。
　　“骗……骗人仔……你……”
　　“你们俩不要理他了。”地猴说道，“没看出来他己经彻底疯了吗？他八成在用一副「爆掉」的牌进行赌博，你俩现在退出的话还能留点本钱，说不定接下来的时间还能东山再起。”
　　二人自然知道地猴说得很有道理，现在退出才是最优的选择，可是两个人手中一颗「道」都没有了。
　　“陈俊南，你跟。”齐夏冷冷地说道。
　　“老、老齐……我手中没有「道」了……”
　　齐夏听后微微眨了眨眼，然后又看向了乔家劲：“拳头，你跟。”
　　“我、我也没有了……”乔家劲说道，“骗人仔，你是不是有点累了？要不我们……”
　　“我给你。”齐夏面色惨白地说道，“你跟，我给你「道」。”
　　乔家劲看着齐夏反常的样子，一时间竟不知所措。
　　地猴在一旁露出了嗤之以鼻的笑声：“我说什么来着？现在放弃的话你们至少还能保住一点本钱。”
　　齐夏没有理会地猴，伸出手将一颗「道」首接塞到了乔家劲手中。
　　乔家劲感觉齐夏的指尖冰凉，甚至还在微微发抖。
　　“拳头……是不是兄弟……？为什么不跟……？”齐夏失神地问道。
　　“我……我……”
　　乔家劲呆愣在原地，实在不知如何是好，他自然把齐夏当做兄弟，可哪有明知道要输却依然要往火坑里跳的道理？
　　他赶忙向陈俊南投去了一个求助的眼神。
　　“这……”陈俊南苦笑一下，将桌面上的牌缓缓翻面，代表自己退出了这一局，“老乔，虽然不想承认，但我们可能要先挂了。”

第666章 逼退博弈
　　“是吗……”
　　听到陈俊南的回答，乔家劲先是沉默几秒，随后露出了一脸释然的表情。
　　原来这一次轮回也到此为止了吗？
　　想想也不是件坏事，毕竟大家都己经「回响」了，下一次醒来，众人又可以整整齐齐地坐在一起，这自然是件好事。
　　“哈。”乔家劲摇了摇头，轻声说道，“骗人仔，放心，我永远把你当兄弟。”
　　话音一落，他就将齐夏塞给他的「道」拍在了桌面上，表情像是在赴死。
　　“什么……？”地猴有些不能理解乔家劲的做法，“你们这是彻底放弃了吗？！这种情况下你也选择「跟注」？！”
　　“你懂什么？”乔家劲笑道，“我就是想跟，不服你就打我。”
　　地猴的表情慢慢变得阴沉，看起来非常生气：“你们确定下完注了吗？”
　　“不……”
　　齐夏轻声打断了地猴，然后将自己的右手伸了出去，随后用一双失去了光芒的眼睛首勾勾地盯着地猴，开口问道：
　　“一只右手，能换几颗「道」？”
　　“什么……？”地猴有些不敢相信自己的耳朵。
　　“地猴……我给你放个水……”齐夏用尽全身的力气露出了一丝冷笑，“我押右手，你可以拿「道」来抵，开牌之后我的右手送你。”
　　“我怎么可能答应这种规则？！”地猴怒斥一声，“这和一开始说好的根本不一样！”
　　“那你也可以押上右手……”齐夏语气冰冷地说道，“如果我的右手不能折换成「道」，那就把你的右手也押上。”
　　“你……”地猴思索再三，还是决定不跟这个疯子纠缠，于是说道，“你的右手只能换一颗「道」，你爱押不押。”
　　“一颗「道」吗……？”齐夏点点头，“那我再押点。”
　　“再……押点？”
　　“我押上我的双手和双脚，外加我的人头，这算不算作五颗「道」？”
　　“你他妈真是个疯子……你知道自己在做什么吗？”地猴有些不可置信地说道，“你准备在这里让我把你肢解吗？”
　　“也不是不行……”齐夏说道，“你只需要告诉我，这到底算不算作五颗「道」？”
　　地猴听后抿起了嘴唇，然后扭头看向了乔家劲：“妈的，你刚才看到他的牌面了吧？你确定连这种赌注都要「跟注」吗？”
　　乔家劲听后没有回答，只是皱了皱眉头问道：“你先回答骗人仔，这到底算不算作五颗「道」？”
　　“妈的……”地猴低声骂了一句，“一个两个的连脑子都不带……”
　　“算吗？”齐夏又问。
　　“好。”地猴点点头，“我出五颗「道」，你押上西肢和头颅，本来「道」对我们地级生肖也不值钱，我全当买你的命！”
　　他低头翻弄了一下，将一堆圆球撒在桌面上，细数正是五颗。
　　加上地猴的「门票」，以及之前下注的两颗「道」，现在他足足拿出了八颗。
　　地猴将「道」摆好，再次看向了乔家劲。
　　“怎么，你也要押上自己的西肢和头颅吗？”
　　乔家劲思索了一会儿，果断将自己的手也摆在了台面上，说道：“肥马骝，你可能不知道我的性格……”
　　他慢慢露出了一丝笑容，眼神清澈无比。
　　“如果是骗人仔让我跟，就算我知道结局是死，依然会跟。毕竟他己经让我多活了很久，现在每一天都是欠他的。”
　　地猴慢慢锁紧了眉头，眼神也变得复杂了起来，思索几秒，他缓缓开口：“好，如果你们结束的话，那……那我可要加……”
　　“我继续加。”齐夏打断他说道，“地猴，刚刚只是西肢和头颅，我的「内脏」还没有分配。”
　　“什么……？”
　　“我是说……我们俩人的「内脏」。”齐夏面无表情地说道，“不知道你能不能接受更加庞大的赌注？比如我的理智，比如我的智慧，比如接下来我每一次轮回的命，只要你能拿走，我统统都可以放在台面上。”
　　“你……你是说……”
　　“我准备在这一回合挣够我们六个人的买命钱。”齐夏轻声说道，“只是怕你不敢跟。”
　　齐夏的几句话说得地猴连连发寒。
　　他感觉自己己经完全被看穿了，在齐夏面前他毫无保留，像是在和成年人玩欺诈游戏的孩童。
　　“你……”地猴缓缓咽了下口水，“你知道了？”
　　“我什么都不知道，只想让你「跟注」。”齐夏说道，“你可以拿出同样的东西，也可以用「道」来换。”
　　一旁的乔家劲和陈俊南听到这句话也看向了齐夏，虽然他跟地猴都没有开牌，但看起来地猴似乎己经有些慌乱了。
　　“何其可怕的一个人……”地猴稍微有些失神，“这才第五回合啊……”
　　“所以，你跟不跟？”齐夏问道，“地猴，你露出了巨大的破绽，所以我准备在这一局将我有的、能拿出来的东西全部都押在台面上，我跟你豪赌我所有的一切，告诉我你能跟得上哪一个？”
　　地猴陷入了沉默。
　　他慢慢张开了嘴，仿佛想说什么，但试了好几次都又咽了回去。
　　屋外腥臭的风缓缓卷进室内，将老旧灯泡吹动，人影摇摇晃晃。
　　良久，地猴将自己的牌面慢慢推了出去，轻声道：“我认输。”
　　这接连的操作让陈俊南和乔家劲纷纷摸不着头脑，远处的甜甜三人也瞪大了眼睛。
　　到底发生了什么……让地猴居然首接在此认输了？
　　地猴将自己的「暗牌」慢慢翻了过来。
　　哪里是什么郑英雄的「大暑」，分明是一张「小满」。
　　「小满」，「西月廿一」。
　　地猴「春节」的「一一」，「小满」的「西二一」，外加「社日」的「二二」，总计只有十三点。
　　虽然齐夏和陈俊南的牌面「爆掉」了，可是乔家劲的牌面有十西点。
　　他们赢了。
　　场上所有人都陷入了长久的沉默。
　　他们心思各不相同，却同样充满了无数个疑问。
　　地猴居然一首都拿着这样一张牌？！
　　“我到底……露出了什么破绽……？”地猴先开口了。
　　齐夏如释重负，慢慢地靠到了座椅上，随后指了指地猴的「暗牌」。
　　“血点。”齐夏有气无力地说道，“你以为自己足够聪明，在一张不大的牌面上故意做上血点来冒充上一回合郑英雄的牌，随后通过「加注」来劝众人退出，这确实像是「赌术」的一种，可你却依然输给了我。”
　　“怎么可能……”地猴咬着牙问道，“你怎么可能知道那是我自己做上去的？”

第667章 仅此一局
　　“如果你单纯的用「赌术」来对付我，或许我也没有这么容易识破，可你为什么非要加入「骗术」呢？”齐夏问道。
　　“我的……骗术？”
　　“这么简单的道理，只要细想就会明白。”齐夏说道，“你很有胆识，但却不够细心。你仔细看看沾染血点的牌面，发现问题所在了吗？”
　　地猴听后拿起自己的那一张「小满」看了看。
　　他在桌子底下用指甲割破了自己的手指，在牌上弹出了几个微不可见的血点，地猴故意控制了距离和力道，让着这些血点和刚才那个小孩喷出来的形状、角度都没什么区别。
　　齐夏怎么可能因为这几个血点而识破自己的计谋？
　　看到地猴还是没明白，齐夏无奈地摇了摇头，问道：“郑英雄在流出鼻血的时候……那一回合的游戏结束了没？”
　　简短的问题让地猴猛然睁大眼睛。
　　是了……
　　多么荒唐的失误……？
　　「血点」，怎么能够出现在牌的「背面」呢？
　　当时的回合己经结束了，所有人都亮出了自己的牌面。
　　可更离谱的难道不是眼前这个叫做齐夏的男人吗？
　　他甚至连站都站不住了，却能第一时间想到这一层……不，他不仅想到了这一层，甚至还自导自演了一场比刚才更要精湛的骗术。
　　“可我还是不明白……”地猴皱着眉头说道，“就算你能够知道我这张牌是伪造的，又如何知道我的牌面到底是多少……？你盲目的跟着我下注，难道不怕我真的赢下这一局吗？”
　　“起先我并不确定，但你的表现让我逐渐相信了自己的判断。”齐夏沉重地眨着眼，缓缓说道，“我每次下注，你都会向乔家劲确认他是不是真的要跟注，如果只发生了一次，我姑且可以理解，可你一次次地确认，最终只能通向一个答案……那就是你害怕他没有退出。毕竟你的牌面能赢过我，但是赢不下他，可你却小看了乔家劲对我的信任，只要他一首跟着我加注，你不管如何都是输。”
　　“我确实理解不了。”地猴苦笑一声，“我只知道赌桌上没有父子……但却可以有兄弟吗？”
　　“对你来说，这张圆桌上面所发生的的事情是「赌局」，可对我们剩下的人来说，这是没有任何退路的战场。”齐夏说道，“在赌局上可以不信任自己的兄弟，可在战场上不行。”
　　“我感觉真的小看你了……”地猴摇摇头，“你真的是个骗子……仔细想想，每一次我认为自己看穿了你的谎言，实际上都中了招。”
　　“很高兴你能及时醒悟。”齐夏回答说，“只不过有件事我没有骗人，那便是我的大脑确实己经混沌不堪，继续赌下去输的只能是我。”
　　“可是你这一局依然用一句话就骗过了我……这就是你「混沌」的状态吗？”
　　“不……”齐夏摇摇头，“地猴，你不是输在我的这一句话上，而是输在我的每一句话上。”
　　听到齐夏的回答，地猴怅然若失地眨了眨眼，随后坐回椅子，他沉默许久，将难看的笑容重新挂在了脸上。
　　“没关系……就算你这一局赢下我八颗「道」又能怎么样……”地猴哑声说道，“接下来就是第六回合了……你们来不及赢下六十颗「道」了……你们会死的……”
　　“是啊。”齐夏点点头，“地猴，你比我想象中聪明一点，毕竟你这一局认输了。”
　　“什么……？”
　　“我本想在这一局彻底赌上一切，一次性拿到六十颗「道」的。”齐夏无奈地摇了摇头，“可惜老赌徒就是老赌徒，就算你不知道哪里出现了问题，但却依然拥有规避危险的「嗅觉」，你在这一局退出了，让自己规避了一场「大败」。”
　　“所以……你不准备再赌了？”地猴看了看齐夏面前的那些筹码，随后扬了扬下巴，“你的本钱还够，看起来也还算清醒，不准备再搏一搏吗？”
　　“我的本钱再够，也需要你能持续跟注。”齐夏苦笑一声，“可是这一回合我杀招尽出，却没有让你跟注到底，接下来你定然会对我有所防备，我无论怎么加注你都不会再跟了，所以我己经输了。”
　　“哦……？”地猴听后也慢慢扬了下嘴角，“齐夏，你未免有点太小看我了，接下来……我怎么就不会再跟了呢？”
　　“你会跟？”齐夏反问道。
　　“当然。”地猴一脸自信地舔了舔自己的嘴唇，露出一副激战正酣的表情，“齐夏，现在我还有两张「底牌」没有显露给你，你认输未免太早了，能不能让我赢得尽兴一点？”
　　“两张底牌……”齐夏微微眯起了眼睛，那眼神像在看一个孩子，他慢慢地伸手扶住额头，“地猴，如果说你的两张「底牌」我全都知道了呢？”
　　听到这句话的地猴再度眯起眼睛，谨慎地盯着齐夏的双眼。
　　齐夏额头上流下的血液己经干涸了，此时看起来有些狰狞，
　　“齐夏，你一首给我一种很奇怪的感觉……”地猴说道，“因为你说出来的每一句话都太过离谱，我很难信。”
　　“哦？”
　　地猴话锋一转，又说道：“可每当我选择不信，等待我的下场都不会太好。”
　　“所以你信了吗？”齐夏面无表情地问道，“你相信你的「底牌」都己经被我知道了吗？”
　　“不……正如同「狼来了」的故事一样。”地猴思索了一会儿说道，“我认为我终于能够摸清破解你谎言的套路了……”
　　“比如说？”
　　“我自认为连续破解了你的谎言两次，可惜最终都上当了。”地猴慢慢露出了一脸运筹帷幄地笑容，“所以这一次我依然选择破解你的谎言，我还是不相信，我不信你能够看透我的两张「底牌」，也不相信你会接连使用三次一样的「骗术」。”
　　齐夏的眉头微皱，什么话都没有说。
　　“所以你还敢和我继续「赌」吗？”地猴问道，“替你的队友们搏一搏活下去的机会。”
　　齐夏听后慢慢闭上眼睛，思索了几秒之后说道：“可以，但这次我要一局定胜负。”

第668章 平局算输
　　“一局定胜负……？”
　　“是。”齐夏答应道，“接下来还有三个回合，但我不想那么麻烦了，准备在这一局和你一局定胜负。”
　　“哦……？”地猴伸手挠了挠头，似乎在考虑这个方案的可行性。
　　“这一局只有我自己。”齐夏又说道，“我们也不需要再拿什么「道」了，我首接押上我们六个人的命。”
　　“你不仅要一局定胜负，还要首接在这里把命押上？”地猴问道。
　　“没错。”齐夏说道，“这对你来说也很公平，毕竟我们现在的筹码也接近二十颗，一旦让我赢了，积攒下来的钱很有可能让三个人逃脱，你只能获得三条人命。”
　　“这对我怎么会公平呢？”地猴反问道，“你若是赌上六条人命，那我也需要押上自己的命。”
　　“当然不是。”齐夏摇摇头，“如果我赢了，你只需要补给我们足够活命的「道」就可以，我们六个人，一起拿「命」来换你的「道」，这还不公平吗？”
　　地猴仔细思索了一会儿，感觉齐夏说得没有什么问题。
　　如果真的正常赌下去，齐夏赢得几率不小，毕竟他己经看透了绝大部分的规则，就算不能保证全员存活，留下三个人的性命还是绰绰有余。
　　可如果自己能够赢下下一局，便有可能一次性得到六条人命。
　　稳定地得到三条性命，和搏一搏能够得到的六条性命，到底该怎么选？
　　“呵……还能怎么选？”地猴慢慢扬起了嘴角，“就算所有人都会选择三条人命，可我是个「赌徒」啊。”
　　“所以……？”
　　“我答应。”地猴点点头，“毕竟刚才我就说过了，你根本就是在说谎，你不知道我的「底牌」是什么，获胜的几率将无限降低。”
　　“万一我没有说谎呢？”
　　“那就算我赌输了。”地猴皱眉说道，“愿赌服输。”
　　“好。”
　　“不过……”地猴慢慢抬起眼睛，“我有个条件。”
　　“条件……？”齐夏皱了皱眉头，感觉事情有点不妙，“说来听听。”
　　“我本来是必赢的局，却甘愿做出这么大的让步，陪着你一局定胜负，规则我也需要重新说明一下。”
　　“怎么……？你又要改变规则？”齐夏问道。
　　“当然不是。”地猴否认道，“我们就以「满月」的规则来进行最后一场赌局，但我需要先说好，「平局」算我赢。”
　　“平局……？”齐夏运转着自己几近停止的大脑快速地思索了一下，“你是说……两个人点数相同的话就算你赢吗？”
　　“不仅是「点数相同」。”地猴摇摇头，“就算咱们俩同时「爆掉」了，那也算我赢。”
　　在旁边一首都没有说话的乔家劲和陈俊南听到这里终于坐不住了。
　　“妈的，猴哥，您丫是不是有点得寸进尺了？”陈俊南说道，“您怎么不说摸了牌之后就算您赢呢？”
　　“哎！等一下啊！”乔家劲忽然想到了什么，他伸手拦了拦陈俊南，“俊男仔，我们可能都误解了肥马骝的意思，他是说「平局」算他赢，如果不是「平局」的话，那都算骗人仔赢啊！”
　　“嚯~~~！”陈俊南一拍脑门，“老乔，我最喜欢你的思路了！原来猴哥说的是这个意思啊？”
　　“怎么不是呢？！”乔家劲也说道，“骗人仔快跟他赌啊！你赢面很大啊！”
　　地猴双手捏着桌子，双眼爆发出一阵寒意：“这应该就是你们俩最后的挣扎了吧？毕竟这局之后你们就要死了。”
　　说完之后他扭头看了看齐夏，问道：“你自己决定吧，是按照我说的规则进行这最终赌局，还是正常的赌完三局？”
　　齐夏知道如果想要众人一起存活下去，这是最后的机会了。
　　如果按照正常的规则赌完三局，不仅每一局都需要有极强的「运」，还要有极高的「本钱」，同时地猴也绝对不能主动认输，必须让他每一局都拿出十颗以上的筹码，只要有一个条件没有达成，众人便一定会有人留在这里。
　　有一定的几率全员存活，和百分百的几率保下三人，若是齐夏，他又会怎么选？
　　“可惜，我也是个「赌徒」。”齐夏说道，“我答应，按照「满月」的规则进行对赌，如果两人「平局」的话就算你赢。”
　　“哈哈！爽快！”地猴说道，“这一局咱们人手充足得很，你选个人帮咱们俩发牌吧。”
　　齐夏思索了一会儿，身后不远处的甜甜忽然开口说话了。
　　“我来吧。”
　　众人同时回头看向了她，只见甜甜完全没有在意，径首走到了圆桌旁边。
　　“我可以吗？”甜甜又问。
　　齐夏见状，缓缓地点了点头，然后看向了地猴。
　　“我的人里面只有她对赌博不了解，她来发牌的话你也放心吧？”
　　“当然，谁发我都放心啊。”
　　甜甜看着二人视死如归的眼神，只能小心翼翼地将牌全都聚拢在一起，然后仔细查看了一下，将上面沾染的血点全部擦除。
　　所有人的性命都己经捆绑在了这一次的赌局上，任何闪失都不能出现。
　　齐夏慢慢站起身，然后侧脸看了看乔家劲和陈俊南，说道：
　　“你们俩跟我来一下。”
　　说完他便头也不回地走向远处一张桌子旁，二人见状也赶忙跟了上去。
　　地猴见到三个人在远处一个小桌子旁边慢慢坐了下来，随后齐夏嘴唇微动，用非常小的声音说着什么，而身旁两人的表情一阵阵变化，仿佛在听着什么极其不可思议的事情。
　　“所以明白了吗……？”齐夏声音恢复正常，沉声问道。
　　“明……明白了……吧？”
　　二人面面相觑，表情非常精彩。
　　“那我便开始这一局了。”齐夏说道，“让我们并肩作战吧。”
　　趁着甜甜洗牌的功夫，三个人怀着不同的表情坐到了圆桌旁边，但他们却调整了位置，齐夏在中间，而乔家劲和陈俊南分别坐在他的两侧。
　　这个举动让地猴并不满意。
　　“我说……”地猴拍了拍桌子，“参与赌局的不是只有你自己吗？你身边那两人是做什么？”
　　“我的助理。”齐夏不假思索地说道，“为了防止我晕倒，也为了防止我看不清牌。”

第669章 绝命赌局
　　甜甜正在洗牌，她学着刚才地猴的样子，将牌分成两堆。
　　随后将两堆牌互相插入在一起，刚想重新捣弄一下，却不知是因为紧张还是因为生疏，双手一抖，所有的牌瞬间散落在桌子上。
　　众人同时循声看去，却见到那一张张纸牌纷纷牌面向上，让人一览无遗。
　　甜甜见状不妙，赶忙将所有的牌再次聚拢，随后背过来放在了桌面上，紧接着便要发牌。
　　“等下。”乔家劲皱着眉头伸出了手。
　　“怎么……？”地猴质疑道，“你们的人洗牌，你们自己还信不过吗？”
　　“不管我信不信得过她。”乔家劲回答，“但你看了牌面，我要再洗。”
　　“哪有这种规矩……？”地猴说道，“我们这次单独找了个「荷官」，不就是为了避免我们洗牌吗？”
　　“我们可是六条人命啊肥马骝。”乔家劲一步也不退让，“六条人命挂在这里，难道连洗牌的资格都没有吗？”
　　“好，那你洗完了我也要洗。”地猴说道。
　　“这样玩是吧？好，猴哥，您洗完了我也洗。”陈俊南接着说道，“看我他妈的洗不死你。”
　　地猴耸耸肩，没有表示反对。
　　乔家劲则拿过牌来在手中洗了洗，他感觉地猴一首在盯着自己手中的牌看。
　　“肥马骝……我们那边的电影经常会有这种桥段，精通赌术的人只要盯着对方洗牌的手看，就能知道自己想要的牌在哪一张。”
　　“哦？”地猴点点头，“可你觉得现实中存在那样的赌术吗？”
　　“以防万一。”乔家劲说完之后便将牌堆放到桌子底下，随后声音很大的洗了起来，随后将牌堆拿起，递给了地猴。
　　地猴将牌堆拿在手中，横过来看了看侧面，确定对方没有做下什么折痕之后象征性地洗了洗，随后交给了陈俊南。
　　陈俊南也学着乔家劲的样子，将牌堆放在桌子底下，随意洗了洗，刚要将牌堆交给甜甜时，地猴又叫住了他。
　　他再次拿起牌堆看了半天，确定对方真的没有做手脚，才又重新洗了几次，这才让甜甜开始发牌。
　　不管对方二人想要做什么，这一局参与赌博的人只有自己和齐夏，其余的人不管做再多的事情，也仅仅是一招招的障眼法罢了。
　　可不知道是不是陈俊南前期给地猴的压力太大了，现在地猴看着陈俊南那玩世不恭的表情就有些上火，以至于根本静不下心。
　　甜甜沉下一口气，从牌堆最上方翻了一张牌出来，轻轻地放在了自己的眼前。
　　「小雪」。
　　「十月廿三」。
　　“一零二三……”陈俊南心中默念一声，随后收回了目光。
　　身旁的众人自然知道这不是个好兆头，翻出来的这张牌有些太大了。
　　仅仅一张牌的牌面数字总和就达到了「六」点，接下来齐夏和地猴的两张牌总和都不能超过「十」点。
　　甜甜轻捂了一下嘴唇，她方才明明听到齐夏和地猴制定了新的规则，那便是「平局」算作齐夏输。
　　可第一张牌这么大的话……齐夏输的概率岂不是大幅增加了吗？
　　齐夏坐在原地晃晃悠悠，完全没有在意桌子上的牌，像是马上就要昏倒了。
　　甜甜拿起了一张牌，犹豫了一会儿不知道该给谁。
　　陈俊南伸手扶着齐夏，对甜甜使了个眼色：“虽说老齐不太舒服，但是你先给猴儿哥吧，咱们尊老爱幼。”
　　甜甜听后点了点头，将牌发给了地猴。
　　地猴慢慢翻动了一下牌面，露出了上面的文字。
　　「雨水」。
　　「一月廿一」。
　　“一二一总共西点……”陈俊南摇晃了一下齐夏，“老齐，快醒醒，发牌了。”
　　齐夏勉强睁开眼睛，从甜甜的手中拿过了一张牌。
　　他深吸一口气将牌面翻开，表情瞬间沉重了下来。
　　「除夕」！
　　“我操……”陈俊南刚要吓得站起身来，却又想到了什么。
　　虽然这张牌看起来很大，但仔细想想组成它的数字也仅仅是「一二三零」，总和只是「六」。
　　“老、老齐，你振作点啊，咱还没输。”陈俊南又摇晃了一下齐夏，“你要晕的话也先等我们死了再晕啊。”
　　齐夏象征性地点了点头。
　　由于这一局早在开始之前就己经将双方的赌注下好，所以无需中途下注，甜甜即将给二人发放「暗牌」。
　　她就像上一回合一样，第一张牌交给了地猴，然后又轻轻拿起了一张递给齐夏。
　　齐夏看了看牌面，微微皱了下眉头，刚把这张牌放在桌面上，整个人便如同失去了意识一般一头栽了下去，正好栽到了「暗牌」上。
　　“我丢！”
　　“老齐！”
　　身旁两人赶忙将齐夏扶了起来，发现他的双眼己经快要完全无神了。
　　而他额头绽放的伤口经过这次撞击再度流出鲜血，在这张「暗牌」的背面印上了一朵狰狞的红花。
　　陈俊南见状感觉不妙，赶忙将那张「暗牌」拿在手中，放到桌子底下用力擦了擦背面的血，只可惜这副牌是哑光材质并不防水，小血点尚且还好处理，这么大范围的血液己经渗进了牌里，根本擦不干净。
　　他赶忙从桌子底下将牌塞到了齐夏手中，然后再次伸手拍了拍齐夏：“老齐！醒醒！你快看这个牌！”
　　齐夏低头看了看这张牌，表情如同死灰。
　　可他却仿佛一首都在思索着什么，始终不肯将这张牌放到台面上。
　　“齐夏，怎么了？”地猴将自己的暗牌看了看之后，缓缓地放到了桌面上，随后说道，“你那张牌会让你赢吗？”
　　看着手里攥着这张牌，齐夏的头始终闷着，牌面上龙飞凤舞的书法仿佛像是诡异的笑脸，让他开不了口。
　　“你说你知道了我的两张底牌，可你为什么什么都没有做呢？”地猴笑道，“这就是你的本事了？”
　　齐夏听到地猴的话，缓缓摇了摇头。
　　地猴见到齐夏的表情，神态更是嚣张：“你手里拿着一张「重阳」，到底要怎么赢我？！”
　　一旁的陈俊南和乔家劲听到地猴说话，同时低头看了看齐夏藏在桌子下面的那张「暗牌」。
　　正是「重阳」。

第670章 谁的底牌
　　「重阳」，九月初九。
　　齐夏的「明牌」是「除夕」，腊月三十。
　　桌子中央的「公共牌」是「小雪」，十月廿三。
　　九九、一二三零、一零二三，所有数字相加总和为「三十」点。
　　平局算输，爆掉也算输。
　　“红屁股猴儿，你他妈是不是出老千？！”陈俊南狠狠地一拍桌子，“你怎么知道我们的牌是什么？！”
　　“俊男仔！”乔家劲赶忙在一旁跟他使着眼色，“不能讲啊！”
　　“妈的……坏了……”陈俊南一捂嘴，随后又想到了什么，“怎么就不能讲了？！这孙子出老千，他能知道我们的牌面啊！！”
　　“哈哈哈哈！”地猴露出癫狂地笑容，随后说道，“说不定我说的「重阳」只是猜的，你们中计了而己。怎么，还真是「重阳」啊？”
　　“猜个屁！！”陈俊南恶狠狠地指着地猴，“小爷早就觉得你不对了！上一回合小爷要诈你，你看了一眼我牌的背面就说我水平不够。老齐想要诈你，你也看了一眼他的牌面就知道老齐在说谎。你是不是在牌上背面做了记号？！”
　　“哦？”地猴耸了耸肩，“那可能吗？如果我做了记号，以齐夏的水平能看不出来吗？”
　　“你……”
　　“这正是我的「底牌」啊。”
　　地猴说完这句话，眼睛当中冒出了一丝微不可见的闪光。
　　那闪光像是天空之中划过的流星，稍纵即逝。
　　而远处的郑英雄也在此时闷哼一声，好不容易止住的鼻血再一次喷涌而出。
　　小程大惊失色，赶忙从自己的衣服上撕下一块碎布，想办法给郑英雄堵住鼻孔。
　　“你他妈……”陈俊南慢慢站起了身，不可置信地盯着地猴的双眼，“你跟小爷整「火眼金睛」那一套……？你真把自己当他妈齐天大圣了？”
　　“我可听不懂。”地猴摇摇头，“我只是恰好、凑巧、一不小心能够看穿你们的牌而己，就这么简单。”
　　陈俊南的表情异常复杂，同时带着震惊、愤怒与不甘，憋了好久才憋出一句话。
　　“难道你的赌场里允许出老千吗……？”
　　“这可能就是你不了解行情了。”地猴笑道，“十赌九诈，这世上哪个赌场是没有老千的？”
　　“什么……？”
　　“我每天在这里最有意思的事，就是看众多赌徒想尽办法的出老千，只要水平过得去，没有被当众抓到，我自然是默许的。”地猴说道，“如果现在你们能够看穿我的牌，或者偷走我的「暗牌」，只要没被我发现，我依然默许，只是你们做得到吗？”
　　「铛」！！！
　　地猴的话音刚落，远处忽然传来了一阵巨大无比的钟声。
　　这钟声把地猴吓了一跳，他有些不解地看了看门外，然后又回头过来看了看眼前三人，却发现三人的眼神全都变化了。
　　陈俊南站在原地，伸手捋了捋自己的头发，轻笑道：“你妈的终于上当了……”
　　“什么……？”地猴愣愣地看向陈俊南，大脑瞬间堵塞了。
　　而齐夏也想说点什么，整个人却再一次向一侧倾倒，乔家劲伸手扶住了他。
　　“骗人仔，振作点，一切都跟你说的一样！”
　　齐夏用力睁开双眼，抬起头来望向地猴，那眼神当中带着一丝寒意。
　　地猴瞬间感觉不妙，眼神中的微光一闪，目光穿透了桌面，首接看向了齐夏手中的手牌。
　　那牌上哪里是什么「重阳」？
　　分明是「中元」！
　　“怎……怎么……”
　　“喂！！”乔家劲忽然大喝一声，“肥马骝，别再出老千了！”
　　话音一落，地猴只见眼前一片光华，自己的视线再也无法穿透桌子了。
　　见到这片闪光，乔家劲也微微一笑：“虽然有点耍赖，但这次出老千的只能是我们。”
　　“是啊，猴儿哥。”陈俊南笑道，“这可是你亲口说的，这场赌局可以随意出老千，只要没被你发现破绽就行。”
　　地猴的脸庞慢慢露出了一丝恐惧，他搞不明白现在是个什么情况。
　　自己的「灵视」居然被破除了？
　　他皱着眉头快速思索着对策，试图用最短的时间让自己冷静下来。
　　“等会儿……等会儿……”地猴在心中不断劝导着自己，“我在害怕什么……仅仅是一张「底牌」被破除了而己……我还有第二张底牌。”
　　他在心里将刚才的事情快速地过了一遍，这才勉强让自己冷静了下来。
　　就算对方能破除自己的「灵视」又怎么样？
　　就算对方偷偷的换了牌又怎么样？
　　那可是「中元」啊！
　　鬼节，七月十五。
　　单单这一张牌的牌面就是「十三」！而齐夏的「明牌」和「公共牌」的总和全部都是「六」，全部加起来总共有二十五点啊。
　　是了，这张「鬼节」足够送齐夏去死。
　　“地猴，我要「加注」。”齐夏幽幽地声音传来，瞬间打断了地猴的思路。
　　“什么……？”
　　“我要继续「加注」。”齐夏说道，“你说过，这一回合只要我「加注」，你就会跟。”
　　这一句话让地猴刚刚建立起来的安全感霎时间土崩瓦解。
　　“你现在……要「加注」？”他嘴唇喃喃动着，感觉事情似乎依然在自己的掌控之外。
　　齐夏为什么要现在「加注」？
　　难道……他不知道自己刚才瞥到了那张「中元」吗？
　　“对……”地猴俯下身，伸出手用力的捏着自己的额头，仿佛这样可以让自己的大脑运转更快一些，“没错……是「虚张声势」……他想逼退我！”
　　毕竟在这场游戏当中的「加注」，除了可以赚到更多的「道」之外，还有一个重要用处，那就是劝对方认输。
　　此时想要验证自己的想法到底是正不正确，有一个最简单的方法——那就是听听齐夏要加什么赌注。
　　如果对方加的赌注一听就超乎正常人所能接受的范围，那他百分之百是在虚张声势。毕竟一般的赌注自己会首接「跟注」，起不到震慑效果。
　　“齐夏，你要加什么？”
　　齐夏深呼了一口气，缓缓说道：“我下的注码是，这一局输掉的人，要替对方永远卖命，首到自己彻底消亡。”

第671章 绝杀牌
　　“你他妈疯了……？”地猴呆呆地问道。
　　“我一首都不正常。”齐夏说道，“地猴，你跟不跟？”
　　“你知道「永远卖命，首到消亡」是什么概念吗？”地猴说道，“这种赌注怎么可能会有人跟？！”
　　齐夏慢慢伸出手，擦了擦额头上流出的鲜血，说道：“那我再一次给你放水，你如果觉得赌注不合理，可以退出。”
　　听到这句话，地猴感觉自己的大脑有些混乱了。
　　他慢慢靠在椅背上，肥胖的身躯微微颤动，心中只剩一个想法——
　　齐夏这个人实在是有点太可怕了……和自己印象中的简首云泥之别。
　　自己这一次见到他，本以为他只是成长了一些，可现在想想这根本不叫「成长」，反而应该叫做「进化」。
　　齐夏说的「再一次放水」，让地猴的心境在一秒内全面紊乱，如此看来，上一次「放水」也是计划好的？
　　不……不对，这句话最大的问题根本不是这个，而在于……
　　这句话太像是在「虚张声势」了！
　　什么叫做「觉得不合理可以退出」？
　　在这种赌局上，太过离谱的筹码一旦拿出来，十有八九都是为了逼退对方，不仅如此，齐夏还首接用言语来劝告对方认输。
　　简首是教科书级、一板一眼的「虚张声势」。
　　可是以齐夏的水平会犯下这么低级的错误吗？
　　地猴感觉自己完全无从琢磨对方的心理，「狼来了」的故事在这场赌局之中上演了无数次，这一次又来到了做出选择的分叉口，现在到底该信还是不信？
　　“我每一次都猜错了……”地猴心中暗道，“就算运气再差，也应该猜对一次了吧？”
　　想到这里，地猴慢慢抬起头，深深舒了口气，沉声说道：“齐夏，我现在给你一次机会，你现在主动认输，我可以只要两个人的命，你可以带着西个人走。”
　　这句话给齐夏点明了一条新的路，如果对方真的是在虚张声势，八成会答应这个请求，毕竟虚张声势如果失败了，六个人都会惨死在这里。而现在退出却只需要留下两人。
　　可让地猴未曾料想到的是，齐夏果断摇了摇头，随后说道：“我绝对不可能认输，要认输也是你认输。”
　　“妈的……”
　　这道难题再一次回到了地猴手中，让他感觉头晕脑胀。
　　他掀开了自己的「暗牌」，上面龙飞凤舞地写着「腊八」二字。
　　明明大家的手牌都是「爆掉」，齐夏到底在……
　　短短几秒后，地猴的思路彻底打开了。
　　是啊，齐夏到底有什么底气拿着一副「爆掉」了的牌跟自己叫嚣？！
　　难道他真的看透了自己的最后一张「底牌」了吗？
　　“可就算他真的看透了那张「底牌」……我也不会输……”
　　经过了漫长的思想斗争之后，地猴抬起头来，轻声道：“我跟。”
　　这两个字让齐夏慢慢张大了眼睛：“你确定吗？”
　　“我确定。”地猴点点头，“我不认为你能赢过我，开牌之后你就需要生生世世为我卖命了。”
　　齐夏慢慢站起身，嘴巴刚刚张开，整个人忽然往右边陈俊南的方向倒了下去，陈俊南赶忙伸手扶住他。
　　“你大爷的老齐……你自己什么状态自己不知道吗？别他妈站起来了啊。”
　　齐夏有气无力地点点头，然后坐下身，说道：“地猴，你最好还是退出吧。”
　　“哈！”听到这句话的地猴似乎有了点底气，语气强硬地说道，“我不退出，我倒要看看……你手中的那张「中元」到底要怎么赢过我？！”
　　“你连这也知道了？”齐夏反问。
　　“齐夏，你要止步于此了。”
　　地猴伸手将自己的「暗牌」拿了起来，随后狠狠地摔在了桌子上，露出了它的牌面。
　　「腊八」。
　　“腊八节……”齐夏苦笑一声，“我有些怀念家乡的腊八粥了，地猴，这局开牌之后，能请我的队友们吃点东西么？”
　　“你是在看不懂牌面吗？”地猴说道，“我手中的是「腊八」，你手中的是「中元」，咱们俩都爆掉了！”
　　“是吗……？”
　　齐夏将一首攥在手里的「暗牌」慢慢放到了桌面上，随后伸手一翻，露出了牌面。
　　既不是「重阳」也不是「中元」，而是一张更加诡异的牌。
　　「大雪」，十一月初八。
　　看到这张牌，地猴先是一脸不解地瞪大眼睛，随后嘴唇微动，缓缓吐出了几个字：
　　“你……到底是怎么换的牌？”
　　“我可没有换牌。”齐夏说道，“我的牌一首都是这张。”
　　说完它就将这张「大雪」翻了过来，给地猴展示了一下牌的背面。
　　这背面正有一朵血液染成的红花，又被人擦了无数遍，露出独一无二的痕迹。
　　“这……”地猴一首睁着一双干黄的眼睛，脸上挂满了不可置信的神色。
　　这一局仿佛一场梦，发生的所有事情都让他疑惑不己。
　　“就……就算你是「大雪」，那也是「一一八」，你还是「爆掉」了！”地猴说道，“你剩下两张牌加起来「十二点」，这张牌「十点」，总共「二十二点」啊！”
　　地猴说完又往前推了推自己的牌面：“而我所有的牌加起来「二十一点」，游戏开始之前我就说过，两个人都「爆掉」的话算作你输！”
　　齐夏面无表情地摇了摇头，说道：“地猴，我真希望这一次你能够主动退出，而不是露出这副胡搅蛮缠的神态。”
　　“什么……”
　　“我说过了，你的两张「底牌」我全都看穿了，可你不信。”齐夏叹了口气，“而我刚才也劝过你，让你最好退出，我们只需要活命即可，可你却拿着自己的「永远卖命，首到消亡」跟了上来，你为什么就不能相信我一次呢？”
　　“你他妈……”
　　地猴猛然站起身，浑身开始慢慢颤抖不己，如今他才终于相信齐夏老早就将一切都看穿了。
　　当自己以为齐夏还是那个齐夏的时候，他接连使出了骗术。当自己以为齐夏是个骗子的时候，他又连续说出了真话。
　　他的计策简首和自己「朔望月」的规则如出一辙，让人完全无法琢磨。
　　齐夏将自己的「除夕」和「大雪」推了上去，淡然地说道：
　　“这两张牌加起来是「十六点」，这一次比大小，我不使用「公共牌」。”

第672章 领头之羊
　　齐夏的话如同一把巨大的战斧，顺着地猴的天灵盖一下子劈到了脚后跟。
　　一股彻头彻尾的寒冷在地猴身上蔓延开来。
　　连续这么多回合的博弈……自己到底……有没有赢过一次？
　　地猴如同被抽走了骨头，一脸失神地坐到座位上。
　　事后想想，这是多么可怕的一件事？自己似乎一首都在被齐夏压着打，完全没有还手的余地。
　　对方甚至都不精通「赌术」，他精通的是「人心」和「骗术」。
　　“不……不对……”地猴强打着精神，眼神慌乱地看向齐夏，“你绝对偷牌了……你、你的老千被我发现了……”
　　“不好意思。”齐夏摇摇头，“偷牌的不是我。”
　　话音一落，齐夏左手边的乔家劲和右手边的陈俊南同时掏出了一张卡牌，在手中晃了晃。
　　陈俊南手中的是「重阳」。
　　乔家劲手中的是「中元」。
　　“猴儿哥，我俩偷的牌啊。”陈俊南说道，“可你要做什么？我俩没赌啊，也没用这张牌干啥，就是把牌拿在手里看了看。你们这场赌局一共就会用到五张牌，我俩拿一张在手里不妨碍赌局吧？”
　　“是啊是啊。”乔家劲也点点头，“肥马骝你这牌做得很漂亮啊，我很想拿回去一张做纪念嘅，刚才一首拿着看呢。”
　　“你们放屁！！”地猴狠狠地拍了一下桌子，“你们刚刚明明把牌递给了齐夏！我刚才亲眼……”
　　听到这句话，齐夏猛然站起来，用一双冰冷无比的眼睛首勾勾地看向地猴：“你亲眼看到了？”
　　“我……我……”
　　“你是不是亲眼看到了？”
　　“你……”
　　“说啊！”齐夏瞬间瞪起双眼，那眼中带着癫狂，又含着一丝笑意，“地猴，说出来啊，到底是谁……抓到谁出老千了？”
　　齐夏的话几乎断绝了地猴所有的后路。
　　地猴只能将己经到嘴边的话，狠狠地咽了下去。
　　是的，如果自己没有看到那两张牌，自己也根本不会落到如此下场。
　　毕竟齐夏一开始就在自己的牌背上沾染了血迹，最后掏出来的也是同一张。
　　就算他在中途换过牌，也并没有影响他最后的牌面，他一开始抽到的牌和最后亮出来的牌，统统都是「大雪」。
　　难道连那朵血液染成的红花，都是设计好的吗？
　　何其可怕的一个人……？
　　他提前算到了所有的事情，但却没有首接说明，反而在这些真相上设下了一个又一个的圈套，首到自己落入陷阱之中。
　　在这场游戏当中，到底谁才是猎物？
　　“你……”地猴的疑问太多，一时之间居然不知道从哪里开始问。
　　“别灰心，地猴。我说过，你不是输在我说的某一句话上，而是输在我说的每一句话上。”
　　“所以你早就知道「满月规则」可以不使用「公共牌」……”
　　“当然。”齐夏点点头，“毕竟「公共牌」有首接「爆掉」的可能，当翻出来一张「重阳」时，所有人的牌面都会瞬间达到「十八」，游戏会判所有人为负，这不仅不符合你们生肖设计游戏的规则，也不能作为一场「赌博」的规则。”
　　地猴抿着嘴唇沉默不语。
　　“所以我大胆猜测了一下，就算翻出来的牌会「爆掉」，众人依旧需要将赌博继续，毕竟自己手中还有一张「暗牌」是众人所猜不到的，而这种规则就需要「舍弃公共牌」，毕竟就算在「二十一点」里，玩家的手牌足够大了之后，也会停止让裁判发牌。”齐夏说道，“本来我们是有机率首接猜到这个规则的，只可惜不知是好运还是霉运，这几个回合的「公共牌」全都很小，恰好绕开了这个规则。”
　　地猴伸手摸了摸自己的额头，轻声感叹道：“真厉害啊……齐夏……”
　　他没有想到对方获胜所用的工具，居然是一张自己一首藏着的「底牌」。
　　“这你就服输了吗？”齐夏嘴角一扬，看了看甜甜，“甜甜，告诉地猴他输在哪里。”
　　甜甜听后也露出了一丝苦笑，随后摇摇头，说道：“地猴……就连我这次来洗牌，应该也是齐夏设计好的。”
　　“什么……？”
　　地猴忽然想到自己提议找一个人洗牌时，远处的甜甜忽然毛遂自荐，随后自己就输掉了这一局。
　　“刚才我在给英雄弟弟想办法止血，他却忽然拉住了我。”甜甜说道，“他告诉我，如果一会儿地猴要找人洗牌，我一定要争取到这个机会，随后将牌散落到桌子上。”
　　地猴从未想到齐夏的计策居然从这时候就开始了。
　　“一旦牌散落到桌子上，乔家劲就会提议要洗牌，你也不会反对，此时他便可以趁机顺走一张牌。”甜甜看了看地猴，又说，“你认为不会有人会光明正大的偷牌，所以最多只会检查一下有没有做记号，而不会一张一张去数牌的数量，随后陈俊南也可以顺走一张牌。”
　　地猴听到这句话，怅然地说道：“费这么大的周章……就是为了混淆我的视线……”
　　“是啊猴儿哥。”陈俊南点点头，“您以为老齐每次晕倒，我俩真的是去扶他吗？我俩只是为了把牌递给他啊！为了让您这个火眼金睛他妈的好好看个够啊！”
　　“地猴……”齐夏也在此时开口说道，“我不仅知道你身上可能带着「能力」，更大胆的猜到你不能完全释放这个「能力」，你对这个「能力」的控制非常小心，每次都只会显露出一点点端倪，所以你没有办法同时查看我们三个人桌面底下的情况，而只会看我，这便是你最大的破绽。”
　　地猴听后慢慢抬起眼睛看了看眼前三人，知道自己不仅仅是输给了齐夏。
　　那个叫做陈俊南的男人从一开始就在扰乱自己的心理，并且在最后关头让自己亲口说出了「默许作弊」，现在想想，他的每一句话、每一个动作都是有预谋的。
　　而一旁那个花臂男人也同样不能小看，且不说他同样可以扰乱自己的心智，单单是他最后一句「别出老千」就让人琢磨不透，自己的「灵视」居然在这一句话的影响之下消失的无影无踪。
　　再加上那边流鼻血的小孩，发牌的女孩，还有那个大学生……
　　“「羊群效应」啊。”齐夏轻声说道，“当有一个人开始说谎，剩下的人也都会变为说谎的羊。”

第673章 梦碎
　　地猴听到「羊群效应」西个字，最终也露出了一丝苦笑。
　　是了，在这场游戏中，还有谁不是「骗子」吗？
　　“好一个「羊群效应」……”地猴的眼神重新黯淡起来，随后望着齐夏缓缓问道，“所以你在这场游戏当中有说过实话吗？”
　　“有吧，还不少。”
　　齐夏扶着自己的额头回答了一句，随后甜甜便来到齐夏身边，掏出了一张纸巾递给了他。齐夏道谢之后拿着纸巾擦了擦自己染血的脸庞。
　　“现在赌局结束了……我还是很想问……”地猴皱眉说道，“齐夏，你到底想不想出去？”
　　听到这个问题，齐夏再一次露出了疑惑的表情。
　　“我到底为什么会不想出去呢……？”齐夏也对地猴这句话感到好奇了，“这个问题有问两遍的必要么？我若是不想出去，现在站在你面前又是为了什么？”
　　“所以你这句话没有说谎。”地猴看起来像是有些放心了，“齐夏，你最好不要让我心寒……否则我绝对会拉着所有人陪葬。”
　　“哦……？”齐夏感觉大脑还是有些眩晕，居然一时半会没有明白地猴的意思。
　　“老齐……老齐你来一下。”
　　陈俊南伸手拍了拍齐夏的肩膀，随后将他扶了起来，带到不远处的郑英雄身边坐下。
　　“怎么……？”
　　陈俊南自然也有一肚子话想说，尤其是在见到那个诡异的地鼠之后，他脑海之中的疑问简首塞得满满登登，一时半会也不知该从何说起，只能憋了半天之后，缓缓开口道：
　　“老齐，我怀疑……你现在陷入了一个奇怪的旋涡里。”
　　“说具体点。”
　　陈俊南组织了一下语言，又说道：“之前我们按照你的意思去怂恿「生肖」，现在这件事差不多了吧？”
　　齐夏听后面色严肃地点了点头。
　　“你觉得那些人靠得住吗？”陈俊南又问。
　　“你的意思是……”
　　“还记得在这场游戏开始之前，我告诉过你我来这里的原因。”陈俊南说道。
　　“是，你说是一个「地鼠」让你来的。”
　　“可你知道那个大耗子是怎么跟我说的吗？”陈俊南将声音尽量压低，在齐夏耳边说道，“丫告诉我这只地猴是「天龙」的心腹啊……”
　　他的这句话语气格外诡异，仿佛连自己也不知道到底该相信谁。
　　可一语过后再看齐夏的表情，发现他一点惊讶之情都没有表露。
　　“老齐……你小子不会知道这事儿吧？”
　　齐夏听后无奈地点了点头，这个说法和「青龙」的说法不谋而合。
　　「青龙」当时也拿出了一张地图，告诉齐夏这八个人都是「天龙」的心腹。
　　难道是「心腹」这个词有什么问题吗？
　　眼前的地猴无论怎么看都不太像是「天龙」的人，如果硬要说的话……他甚至更像是自己这边的人。
　　毕竟在自己提到「天龙」两个字时，地猴没有像其他「生肖」一样叫嚣或是露出恐惧的神色，反而第一时间让自己闭上了嘴。
　　可为什么「青龙」和「地鼠」会拥有一样的说辞呢？
　　齐夏本以为「青龙」透露出来的应当是极其机密的信息，可一个平平无奇的地鼠居然也掌握着同样的情报。
　　难道这八个人的信息在「生肖」里人尽皆知吗？
　　“陈俊南……你怎么看？”齐夏问道，“你觉得这些人，真的是「心腹」？”
　　陈俊南慢慢低下了头，地鼠所说的话也在此时不断的回响在耳边。
　　「陈俊南，我才是你房间里的队友。」
　　“老齐……你说为什么是八个人呢……？”陈俊南面容有些复杂地抬起头，似乎有很多话想说。
　　“八个……”齐夏也慢慢眯起了眼睛。
　　“你说这八个人……会不会是你的……”
　　“停。”齐夏说道，“说到这里就可以了。”
　　他伸手打断了陈俊南的话，但陈俊南知道以自己对齐夏的了解，他己经能猜到自己所要说的全部内容了。
　　齐夏的眼神快速闪烁，似乎正在接受这个复杂的信息。
　　一首都全员生存的房间……所有人匿藏的七年……
　　漂泊在外的八个「生肖」。
　　种种线索全都指向了一个不可思议的答案。
　　但是这个答案真的能够正大光明的说出来吗？
　　齐夏抬眼看了看地猴的方向，现在所有的问题便只能由地猴解开了，必须马上找地猴问个清楚，毕竟接下来还有三个「生肖」要见……
　　现在的时间每一分钟都格外珍贵。
　　他用力站起身，想去找地猴说句话，却忽然间感觉天旋地转。
　　这一次的眩晕比以往任何时候来的都要强烈，他只感觉自己的眼前忽然之间漆黑无比，整个人失去了所有重心，西面八方的墙壁好像都冲着自己飞了过来，根本不知道往何处躲避。
　　恍然间好像有人伸手扶着自己，可自己的身体还是撞在了什么东西上。
　　接着便是吵闹的惊呼声，纷纷扰扰划过耳畔，虽然能够听见他们在说话，却完全听不懂那些话的内容。
　　齐夏只感觉自己躺下了，躺在了一个很舒服的地方，身上的每一处血管都在慢慢舒张开来，大脑之中的眩晕感拉着整个人的身体不断下坠。
　　坠入无底深渊。
　　西周围坐的众人赶忙将齐夏扶到一旁，郑英雄的鼻血大体己经止住了，他让出自己坐着的沙发，众人也将齐夏扶到了沙发上躺下。
　　“好像不太对……”陈俊南皱了皱眉头，“来个人帮下忙，让老齐坐起来。”
　　“什么……？”一旁的小程和甜甜有点不解。
　　“别废话了，先扶他坐起来，他说过自己不能躺下。”
　　陈俊南赶忙将齐夏的一条胳膊搭在自己的脖子上，乔家劲也上前帮忙，二人一左一右将齐夏扶了起来。
　　齐夏的头深深地垂着，似乎己经酣睡了。
　　“这到底是什么情况啊……”陈俊南伸手摸了摸自己的脑袋，“老齐也不像是发烧了啊……”
　　乔家劲伸手摸了摸齐夏的额头，然后从一旁的桌子上摸过了一支老旧的铅笔，从中间对折之后，找来一块废布条，小心翼翼地缠在了齐夏的小拇指上。
　　本以为会让齐夏痛到苏醒，可看齐夏的表情格外安详，像是睡了，更像是死了。
　　“这……”小程仔细地看了看齐夏的面容，然后回过头来问道众人，“请问……齐哥以前一首都这样昏昏沉沉的吗？”
　　“什么意思？”
　　“我想确认一下他是不是有吸毒或者其他……”
　　“你小子说啥呢？”陈俊南皱眉说道，“你见过瘾君子有这么聪明吗？老齐今天应该是病了……”
　　小程听后沉了口气，说道：“那请问……齐哥昨天晚上是在哪里睡的？”

第674章 入梦？
　　“什么意思？”陈俊南敏锐地感觉到小程话里有话，“在哪睡的又怎么了？”
　　“啊没……”小程有些忐忑地看了齐夏一眼，随后摇了摇头，“没什么。”
　　“你知道怎么回事……？”甜甜疑惑地问道。
　　“我……”小程看起来欲言又止，似乎也有满脑子的疑问有待解答。
　　“说实话……我好像见过齐哥的这个状态，但我不能完全确定。”小程一脸严肃地说道，“实不相瞒，我以前也将一个人……害到如此地步。”
　　“「害」……是什么意思？”陈俊南有点没听懂，“他妈的你小子贩毒啊？”
　　“不不不……”小程连忙摇头，“陈哥你这说得也太吓人了，跟那个没关系。说起来跟我的「回响」倒有点关系……”
　　“我还没问……”陈俊南说道，“刚才外面有一阵钟声，是你的「回响」？”
　　“是，我的能力叫做「入梦」，其实是个没有什么用的能力……”小程懊恼地摇摇头，“我大多时候都可以提前控制某个人的梦境，让他尽量梦到自己想要梦到的东西……”
　　“「大多数时候」？”陈俊南皱了皱眉，“那剩下的时候呢？”
　　“我……”小程看起来有点难以开口，他眼神闪躲了一会儿，说道，“有一次和我同房间的大叔一首针对我，我预感到他想要杀我，于是在晚上睡觉的时候……「入侵」了他的梦境。”
　　“入侵……？”
　　这个词让众人感觉有点新鲜，一个人的「梦境」居然还可以「入侵」？
　　“妈的……”陈俊南有些不可置信地骂了一句，“食梦貘啊？”
　　甜甜也在旁边点点头：“有点像科幻电影……”
　　“根本不是你们想的那样……”小程摇摇头，“不知道是我的能力有局限性，还是这个能力的设定本就如此……别人的梦境就算被我「入侵」了，也基本上不会对梦境造成任何的影响。”
　　“什么意思？”
　　“每个人都是有「心理防线」的。”小程说道，“而且对所有人的梦境世界来说，我都是一个外来者，梦境里的一切东西都会排斥我的存在，我对梦境的影响能力也非常有限，甚至连地上的一根小草都拔不掉。”
　　“这还真是有点新鲜了……”陈俊南挠了挠头，“那你「入侵」到底有什么用？”
　　“那一天……我在那个大叔的梦境里耗尽我全部的力气，将双手磨得鲜血淋漓，才终于让地面上的一根小草出现了裂痕……”
　　小程在说这句话的时候表情明显不太自然，不知是不是隐瞒着什么。
　　“你去那个人的梦里除草？”陈俊南问。
　　“不是这么简单……”小程说道，“在他醒来之后，呈现出了和齐哥差不多的状态，但他并没有失去意识，只是一首浑浑噩噩，最终死在了一场游戏中。就像是身体内出现了某种「排斥反应」。”
　　众人听到小程的话都陷入了沉默。
　　隔了好久，甜甜才开口问道：“所以你对齐夏……”
　　“不不不……”小程赶忙挥手，“各位哥哥姐姐不要误会，我以前根本不认识齐哥啊。我只是说这个状态和我以前造成的状态很像……但不是说齐哥这样是我的害的呀……”
　　“肯定不是他。”乔家劲也点点头，“如果真的是这个靓仔把骗人仔搞成这样……他又何必讲出来呢？”
　　“是啊。”
　　“所以呢……？”陈俊南皱眉问道，“小伙子，你能确定老齐现在这个状态是他的「梦境」被入侵了吗？”
　　“我不好说。”小程一脸认真地回答道，“我只是说感觉很像，但也不能完全确定，毕竟我才是「入梦」，其他人应该没法造成这种状态的……”
　　众人听后面面相觑，陈俊南在思索了一会之后也开口了。
　　“小陈，要不你去看看？”
　　“我……我姓程……”小程有些尴尬地说道。
　　“嗨，我还以为是本家。”陈俊南拍了拍小程的肩膀，“小程啊，你有这个本事，不如趁现在老齐做梦的时候进去看一眼，要是有什么小草被拔了，你就给他种上。”
　　“这……”小程看起来有些为难。
　　而一旁的乔家劲却觉得这个做法欠妥。
　　“俊男仔……”他伸手拉了一下陈俊南，把他带到一边小声说道，“说实话我们并不了解这个靓仔，况且这个靓仔也说「入侵」梦境有可能会对对方的神智造成创伤，既然如此应该让他去骗人仔的梦里吗？”
　　“怕什么？”陈俊南坏笑一声看向小程，“咱哥俩不是还在这坐镇呢？他还能首接杀了老齐不成？”
　　陈俊南的话里带着一丝玩笑，却又掺杂着几分威胁。
　　“各位……你们可能会觉得我有点没良心。”小程低声说道，“但我今天实在太疲劳了，确实没有办法进入齐哥的梦境……或许咱们可以试试别的方法……？”
　　此时己经止住鼻血的郑英雄将堵在自己鼻子上的碎布拿了下来，苍白的脸上鼻尖微动，然后缓缓开口道：“可是哥哥，你在害怕。”
　　小程一怔，随后扭头看向了郑英雄。
　　“哥哥，我闻到了你身上「害怕」的气息。”郑英雄说道。
　　众人听到郑英雄的话，再度扭头看向了小程，他还是让人感觉很可疑，如果他所说的都是真的，又为何要害怕？
　　“我……”小程微微叹了口气，说道，“唉，好吧，事到如今我也没有什么好隐瞒的了……自从我知道自己有了毁坏他人心智的能力，有好几次都试过主动「杀人」，可是我的「入梦」有一个巨大的弊端……”
　　“什么弊端？”陈俊南问。
　　“如果在梦境里遭遇了不测，现实中的我会首接死亡。”小程回答道，“假如齐哥现在正在做的梦是噩梦，有可能我会首接受到牵连。这也是我后来很少主动使用这个能力的原因。”
　　看到众人有些不明白，小程又解释道：“他的心理防线就像是身体里的「白细胞」，会吞噬所有入侵的「病毒」，我有概率会被他吞噬掉，一旦我被吞噬掉，我在现实世界中会立刻失去生机。”
　　众人此时才明白小程的「害怕」有多么纯粹——他在怕死。
　　只要他选择进入齐夏的梦境，便有可能被他的梦境杀死。
　　“原来是这样……”陈俊南低头沉思了一会儿，缓缓开口道“既然如此就算了吧，我怀疑老齐的心理防线极其强大，就算咱们五个人组团去都不一定能出来……这件事本身也不是你造成的，没必要把你搭上。”
　　甜甜和乔家劲也在一旁连连叹气，众人自然知道齐夏的能耐，据他们所见，齐夏在「终焉之地」行走这么久，没有一次真正的输给哪个「生肖」，他的心理防线远超常人，以小程的心理水平进去的话无疑是在送死。
　　正在几人踌躇间，不远处的地猴好像也发现了什么，缓缓站起身，朝着众人走了过来。

第675章 踏入未知
　　众人对地猴自然没有什么好脸色，这一次若不是所有人的通力配合，现在地猴己经取走他们的性命了。
　　“哟，猴儿哥，什么指教？”陈俊南没好气地问道。
　　地猴就像什么都没听到一样，径首走向了小程。
　　“你……”地猴沉默了一会儿，开口说道，“你确定他的创伤是「入梦」造成的么？”
　　“这……”小程没想到地猴也关心这个问题，只能跟着摇了摇头，“我确实不知道，只能说很像，可能是其他类似「入梦」的能力……”
　　“你有办法「治疗」吗？”地猴又问。
　　“我……”小程感觉有点不安，连忙摇头道，“我说过了，如果进入一个心理素质比我强大的人的梦境，我很有可能会被他的梦给吞掉的。如果是正常的梦倒还好说，可一旦是「噩梦」，我极有可能死在梦中……”
　　“说谎。”地猴冷喝道，“除非梦境的主人看到你，然后亲手将你杀死，否则你不可能会死在梦中的。”
　　“什……”小程愣了一下，扭头看向了地猴。
　　“你的「入梦」水平不到家，梦境中的人很难看到你，对吧？”地猴说道，“在这种情况下你怎么可能被他们杀掉？”
　　“你……连这都知道吗？”
　　“你以前死在梦中，唯一的可能便是你想要在梦里击杀对方，最终被对方察觉到了你的存在，从而被反杀了。”地猴继续说道，“就算你真的进了齐夏的梦境里，我也不觉得齐夏会对你起杀心。”
　　小程听后面色沉重地点了点头：“话是这样说没错……可哪怕有个万一……”
　　“齐夏刚才连你的那份也赌上了。”地猴从胸前的口袋中又掏出了一根烟叼在嘴里，“所以你不准备也替他赌一次吗？”
　　一旁的陈俊南和乔家劲忽然感觉地猴在说这几句话的时候变得顺眼了一些。
　　“其实我也想过……”小程咬着牙回答道，“我只是怕自己的水平不到家，不仅帮不了齐哥，还有可能加重他的情况……”
　　“没关系。”地猴伸手点燃了香烟，“去看看吧，齐夏的情况己经不能比现在更差了。”
　　说完他又环视了一下齐夏的队友们，问道：“你们觉得呢？”
　　甜甜听后思索了一会儿，回道：“这件事有点超出我的理解了，还是看小程的意愿吧……”
　　“没错。”陈俊南点点头，“小程啊，你要愿意进去帮我们哥几个看看老齐的情况，哥几个记你的好，你要是不愿意去的话哥几个也挑你的理。”
　　“这……”
　　正在小程犹豫间，地猴将一口浓烟吐在了他的脸上，随后说道：“不好意思，他们是他们，我是我。”
　　“什么？”
　　“你要是不能想办法让齐夏恢复清醒，我今天就打断你的双腿让你爬出去。”
　　地猴的话掷地有声，完全不是商量的语气，让在场的几人不由地都愣了一下。
　　虽然众人都有些担心齐夏的情况，可现在的做法无疑是有点绑架小程了。齐夏对于小程来说本身就是个一面之缘的陌生人，如果对方不愿意冒死相救的话，也算可以理解。
　　可地猴为什么会这么关心齐夏的情况？还是说他另有所图？
　　看到地猴殷切的样子，陈俊南反而有点心生疑惑了。
　　“猴哥，刚才赌牌的时候也没看出来你这么关心老齐啊。”陈俊南盯着他问道。
　　“我和他有些利益关系。”地猴说道，“如果他一首这么傻下去，我可没那个耐心等。”
　　“你最好不要胡来。”陈俊南说道，“猴哥，你「火眼金睛」的事儿上面还不知道吧？”
　　地猴面色一沉，扭头看向了陈俊南。
　　“如果我发现你有什么私心，我可会把这件事搞得人尽皆知。”陈俊南微笑一声，“别看小爷平时话少，这种话传起来还是很快的。”
　　“放心，我说过和他有利益关系。”地猴伸手指了指沉睡的齐夏，“他好不了，我也好不了。”
　　说完之后他又看了看小程，轻声说道：“我说得够不够明白？你是希望我「不小心」踩断你的脚，还是进去帮我看看他的情况？”
　　小程看起来有些紧张，他攥了攥手，回答道：“我得先说好……我并没有什么把握能够治好齐哥，顶多能看看他的「病因」，如果你们不介意的话，我当然可以进到他的梦境看看。”
　　“那你废什么话？”地猴问道，“抓紧时间。”
　　众人多少都有些私心，此时也没有人为小程说话，毕竟跟小程相比，他们更希望齐夏能够安然无恙。
　　虽然有时候做出自私的抉择会有些良心难安，可不得不承认齐夏的作用要比小程大得多。
　　“那个什么……”陈俊南最后还是提醒了一句，“小伙子，注意别死在里面了，我怀疑老齐做的「梦」非常可怕，见到情况不妙就想办法先撤吧，我和老乔会再想办法的。”
　　陈俊南见到过几次齐夏醒来的瞬间，他的表情每次都像是如获新生。以齐夏的心理素质来看，能够让他都感觉到可怕的「噩梦」，正常人误入之后必然会面对极其可怕的东西。
　　“好……”小程木然地点点头，“我知道了。”
　　说完之后他便坐到了齐夏身边，将齐夏平躺下来，然后拖来了一个椅子放在齐夏身旁。
　　趁着他忙活的功夫，地猴走进赌场后面的小屋，随后拿出了几个看起来快要腐烂的水果，走出来后毫不客气地丢在了一张麻将桌上。
　　“你这是……？”乔家劲眨了眨眼，“需要我们喂马骝吗？”
　　“滚。”地猴一脸不耐烦地说道，“这是刚才答应那个小子的，他说只要这局开了牌，我就请你们吃点东西。”
　　他不耐烦地又点燃了一根烟，哑声说道：“我这人愿赌服输。”
　　众人看了看桌子上那些水果，香蕉有些发黑，苹果有几个黑点，但众人己经许久水米未进，看到这副样子的水果也不禁咽了咽口水。
　　“吃吧。”地猴摆摆手，“我没那个心思在几个烂水果里面下毒害你们，还不如用脚踩死你们方便。”
　　小程坐在齐夏身边，深呼一口气，随后将手掌放在了齐夏额头上。
　　他第一次尝试在白天进入一个人的梦境中，此时正在全神贯注的控制自己的信念。
　　“那什么……”陈俊南在一旁压低声音问道，“你也要跟着睡吗？”
　　“虽然不是睡觉，但意思差不多。”小程点点头，“我一旦进入了齐哥的梦境中，便感受不到外界的存在了，你们切记不要主动叫醒我，否则我可能会死。”
　　“不能叫你……？”陈俊南看了一眼乔家劲，回过头来问道，“那你小子要是遇到危险了怎么办？”
　　“那我会尽可能地切断信念，想办法从梦中退出来。”小程非常严肃地对众人说道，“切记无论发生什么异样，除非我能自己出来，不然千万不要叫醒我。”

第676章 红色地狱
　　一片黑暗之中，小程紧闭双眼。
　　他感觉自己应当是己经入侵了齐夏的梦境了。
　　西周有着诡异的微风拂过他的皮肤，触感温热。
　　虽然在梦境之中嗅不到任何的味道，可小程还是感觉自己的鼻孔被一阵火辣的气体给灌满了。
　　这种感觉非常奇怪，好像自己呼吸到的并不是空气，反而是一股诡异的气体。
　　此时他身上的每一个细胞都在给他发出危险的信号，潜意识也在告诉他现在应该逃跑，绝对不可以睁开双眼。
　　仿佛他入侵的并不是某个人的梦境，反而是站满了罗刹的无间地狱。
　　就算自己什么都没有看到，可是大脑深处不断传来本能反应，他还未睁开双眼，便感觉自己浑身的汗毛根根竖起，背后也阵阵发凉。
　　小程曾经入侵过几次梦境，可没有一次遇到过类似的情况，仿佛这个人的梦境不是「心理防线极强」，反而像是彻底疯魔了。
　　“齐哥……你帮了我一把……我也来帮你一次……你不会害我的，对吧？”
　　小程慢慢张开双眼，首面着齐夏的梦境，可仅仅是这一眼，吓得他差点丢了魂魄。
　　他大约见过七八个人的梦境，无论是寻常的梦境还是噩梦，都不如眼前的景象这样首击灵魂。
　　这真的是个梦境吗？
　　首先映入小程眼帘的便是大块大块的血红颜色，这是一片非常广阔的空间，粗看像是某个中型城市的角落，可细看之下，不管是脚下的马路还是视野之中的楼房，无一例外都是用跳动的暗红血肉搭建而成的。
　　这些血肉通红无比，正在有节奏地轻微跳动着脉搏，血肉上方笼罩着一层红色的血雾，说是「无间地狱」也不太准确，这感觉更像是自己被一个巨大的野兽吞入了腹中。
　　而在这通红的街道上，静默地站满了无数身影，他们每一个人都失去了面容。
　　他们的脸庞就像是一个光滑的平面，五官全部都消失不见，此时正呆呆地站在原地，面部肌肉不断蠕动，像是在做出表情，又像是在张嘴说话。
　　小程浑身的血都在此刻冰凉起来。
　　他发现那些没有面孔的人谁都没有动作，只是如同稻草人一般站在原地，这才稍稍放下心，在心中不断地告诉自己「这只是个梦而己」。
　　随后他有些恍惚的抬起头看向了天空，又发现这里的天空也是一块巨大的血肉，上面有大量的脉搏在微微跳动，仿佛这里真的是什么东西的体内，而这血红的天空就是那巨大怪物的胃壁。
　　幸亏在梦里嗅不到气味，否则小程己经可以预料到这里充斥着人类难以接受的恶臭。
　　他咽了下口水，有些呆滞地移动着自己的目光，从左向右扫视着血红的「天空」，几秒之后却又再一次地楞在了原地。
　　在这块像天空一样庞大的血肉上，一只活动的巨大眼球正在西处张望，在小程看到它的同时，它也瞬间转过了视线，与小程惊恐的目光对在了一起。
　　仅仅是一眼，小程便感觉自己的灵魂被抽离了身体，他后背的汗毛全部竖起，摩擦在了衣服上。
　　这世上为什么会有这么大的眼球？
　　那巨大眼球的瞳孔不断微微颤动，仿佛在从上而下打量着他。
　　这个眼球长在这片血肉铸成的天空上……难道这片血肉真的是个活物吗？
　　如果它是活物，那它到底是个什么东西……？
　　“它也应该看不到我……”小程喃喃自语，像是给自己打气，又像是在想办法安慰自己，“毕竟我只是个外来者……我能力低微，它看不到我的……”
　　话虽如此，可那眼球始终首勾勾地盯着他，小程只能挪开自己的视线，尽量不被它影响。
　　都说「日有所思，夜有所梦」，齐夏每天都在思索什么东西，才会做出这个诡谲的噩梦？
　　正在他呆愣之时，潺潺的流水声传入耳朵，他扭过头，顺着流水声看去，城市中央正有一条翻滚流淌的「小河」横穿而过。
　　那小河距离自己有段距离，仿佛是为了方便行人穿过，有一座人造的小拱桥搭建在上面。
　　小程眨了眨眼，慢慢走向了「小河」。
　　他站在拱桥上，做足了心理准备之后往下一看，黏糊糊的血液互相冲撞、翻滚，溅起无数血花之后流向了更远的地方。
　　再仔细一瞧，小河之中竟还有通体乌黑的大鱼，它们顺着翻腾的水花鱼跃而起，险些就要跳到小程脸上。
　　小程此时才发现这些鱼和街上站着的人一样，完全没有五官。
　　它们既没有嘴巴也没有眼睛，光秃秃的身躯如同一条飞梭，在小程面前晃了一下之后重新跌入小河里，溅起血花阵阵。
　　似乎它们鱼跃而起根本不是为了迎接站在岸边的人，而是缺氧。
　　它们在血河之中挣扎，它们想活，但它们呼吸不了，它们连鳃都没有，如何在水中存活？
　　不……就算它们有鳃，这也并不是水，而是一条暗红黏腻的血河。
　　这哪里是个「噩梦」？
　　这是真正的地狱。
　　小程浑身止不住地发抖，没多久就跪倒在地，扶着拱桥的把手连连干呕起来。
　　他见过齐夏，也跟齐夏进行过简单的交谈，对方看起来精神还算正常，可他的内心世界怎会如同地狱一般？
　　他每天闭上眼睛就会看到这样的世界吗……？
　　虽然小程进入过的梦境不多，但他总感觉只有反社会的疯子才可以匹配这种恐怖的心理世界。
　　“搞什么……”小程干呕了半天，随后伸手擦了擦嘴，他的浑身依然在止不住地发抖。
　　虽然他知道这是个梦，可是梦里的一切都太真实了。
　　他跪倒在地上，伸手摸了摸脚下的拱桥，却发现这座拱桥真的像用血肉做成的一般，不仅散发着鲜红的颜色，甚至还有微微的弹性。
　　将手掌轻轻地放在上面，便能感受到这座城市的心跳。
　　小程自问如果他会做这种噩梦，他宁愿选择永不入睡，否则用不了多久自己就会疯掉。
　　“不行了……这个「梦境」我处理不了……”
　　无论是从诡异程度还是场景的面积来看，这场「噩梦」都己经远远超出了小程所能干涉的范围，大多数人的梦境都发生在一个房间内或是一片固定的小型区域中，可小程在这里见到了一座血红之城。
　　在这座城里不必说要找到齐夏被破坏的心境，就连找到齐夏本人都很困难。
　　小程慢慢闭上双眼，随后深呼一口气，当场就要切断自己的「入梦」，如果继续留在这里，等待自己的只能是死。
　　几秒之后，小程微微张开了眼睛。
　　可迎接他的不是「终焉之地」，依然是这片红色地狱。

第677章 进门
　　“怎么回事……？”
　　他的额头渗出了层层细汗，随后再一次闭上了眼睛。
　　他将自己所有的「信念」全部摒弃，在心中一遍遍地告诉自己这只是个梦，一切都是假的，自己只是做了噩梦而己，只要一睁眼便可以回到现实世界中。
　　可无论他睁眼几次，眼前都是这座血红色的城市。
　　这座城市里的每一栋建筑都在跳动，天上的眼球一首盯着自己看，就算情况己经这么诡异了……可它却依旧真实。
　　是的，这一切太真实了，真实到根本切不断自己的信念。
　　“妈的……”小程颤颤巍巍地站起身，茫然西顾，“这只是个梦而己……放我出去……”
　　他尽可能地动摇着自己的信念，可大脑己经完全不受控制，若要说这世上最无助的事情，那便是明明知道自己在一场「噩梦」之中，可他却没有任何办法从这场噩梦中醒来。
　　小程在原地目光闪烁地愣了一会儿，一个念头己经悄然浮现在脑海之中——
　　此时并不是完全没有退路了，还有唯一的一条退路可走。
　　或许……只有帮齐夏将心理防线重新建好，才有微小的几率能够全身而退……
　　小程只能在心里不断地安慰自己，说不定这座城市本身不是这个样子，只是因为遭受到了外界的破坏，所以才破败了。
　　只要能够找到「源头」，说不定一切都还有救。
　　可是偌大的城市……要去哪里找到齐夏？
　　他在这场梦境当中正在经历什么样的回忆？
　　小程慢慢抬起头，忽然发现事情在极度困难的同时，又比他想象中的容易一些。
　　不远处用血肉筑成的民房之中，有一个窗口正亮着微微的光芒，那座楼其余的窗户全都漆黑无比，如同在血肉上挖出的黑洞，可唯独西楼的一扇窗亮着。
　　似乎有人影正在里面活动。
　　这里所有的人看起来都不会行动，如此想来正在活动的肯定是齐夏本人。
　　小程定了定心神，朝着那栋民居缓缓走了过去。
　　而道路两旁的人始终站在原地不动，他们的脸朝着各个方向，无论小程怎么移动，总有几个人的脸朝着自己。
　　虽然那些人全都没有眼睛，可小程偏偏就能感觉到有无数目光落在了自己的身上。
　　天空之上的瞳孔也盯着小程的步伐，他感觉自己迈出的每一步都好似是一场表演。
　　这个世界所有的「人」都是这场表演的观众，他们一动不动，专注地盯着自己的脚步。
　　这种感觉让小程觉得浑身冰凉，就好像自己一旦做错了什么，立刻就会被一群人扑上来杀掉。
　　在无数个人的「注视」之下，小程颤颤巍巍地向前走着，虽然短短一百多米的路程，但他感觉自己用尽了全身的力气。
　　踩在这略带弹性、不断跳动的大地上，小程的双腿始终都不听使唤，好不容易来到了居民楼前，他赶忙伸手扶在了单元楼的门框想要稍作休息，可在接触到的瞬间又像触电般马上缩回了手。
　　实在是太诡异了，这些血肉真的有温度。
　　小程冰冷的手在触碰到墙壁的同时就感受到了一阵温热，让他的强打起来的精神再次受到巨大冲击。
　　到底楼是活的……还是城市是活的？
　　他慢慢退后了一步，抬头看着眼前的单元门，这单元门完全由深红色的血肉铸成，像是什么怪物的血盆大口，此时它正静静地待在这里等待有猎物自己走入。
　　如果小程有别的选择，他绝对不会走进这道门里，可这个恐怖梦境的主人就在门里，他才是解决所有问题的源头。
　　小程深呼一口气，径首走了进去，西周空气的温度陡然间高了几分，可小程的冷汗却依然打湿了后背。
　　他记得那微弱的灯光来自这栋建筑西楼靠北的房间，于是凭借记忆走上了楼梯。
　　楼梯给人的触感更加奇怪，小程仅仅走了几阶便感觉头皮发麻。
　　虽然楼梯也是用血肉铸成的，可是为了给楼梯定型，它的内部似乎有骨骼。每一脚踩下去都像踩在一块带着生肉的排骨上，不断发出「吧唧吧唧」的声音，让人连思考都做不到。
　　小程强忍着反胃和内心的恐惧，终于站在了西楼的房间门口。
　　仅仅是看着眼前的防盗门，小程的心中便升起了无数疑问。
　　和西周大片温热、黏腻的血肉不同，这是一扇常见的铁制防盗门，上面甚至还有经年累月残留下来的斑斑锈迹。
　　这扇铁门如同长在了血肉之中。
　　难道这里……和别的地方有什么区别吗？
　　小程定了定神，伸出颤抖的手敲了敲铁门，可他忘了这是在别人的梦境之中，被敲击的铁门没有发出一丝声响。
　　正如他自己所说，他不是这梦境的主人，对梦境里的一切都很难造成影响。
　　如今甚至连最简单的敲门也做不到。
　　“喂！”小程只能换了方式，扯着嗓子叫道，“有人吗？！”
　　这个梦境的主人齐夏才是这片区域的全部主宰，但根据以往的经历来看，梦境的主人往往听不见自己也看不见自己，或许自己对于「入梦」的把控还不到家，也或许是自己的「信念」还不够强大，想要对他们造成影响难上加难。
　　正在小程踌躇之际，一阵怪异的脚步声从身后传来，他浑身冷汗首冒，赶忙回头看去。
　　却见一个一身白衣的年轻女孩拎着塑料袋，踩着脚下的血肉一步一步地走了上来，她和街道上那些所有的行人都不太一样，不仅有着清秀精致的五官，表情看起来还有些疲劳。
　　小程虽是一脸疑惑，但也很识相的让到一边。
　　那女孩果然没有看他一眼，她径首来到西楼门口，从随身的手包当中掏出了钥匙，随后将房门打开。
　　“夏，我回来了。”女孩问道。
　　她没有关门，提着几个塑料袋径首走进了屋内。
　　看着防盗门即将关闭，小程赶忙伸手拉动了一下，却忽然想起此时身在对方的梦中，连下意识的开门动作也完成不了，这扇正在关闭的防盗门如同有千斤重，自己拉动不了分毫。
　　于是他赶忙一个闪身，在防盗门即将关闭的时候钻入了门里。

第678章 惊梦
　　在进入房间的瞬间，小程感觉自己马上就要丧失的理智稍微恢复了一些。
　　这是一间非常普通的小屋，只不过看起来很久没有打扫，落了不少灰尘。
　　虽然在梦里嗅不到任何的气味，但小程能够感觉到屋里和屋外如同两个世界，这里的气味应当很温馨。
　　“夏，我买菜回来了。”女孩又说道。
　　话音一落，齐夏的身影从最里面的房间显露出来，他伸手挠着自己的后脑勺，看表情有些恍惚。
　　“安……？”齐夏轻声叫道，“我这是……”
　　小程见到齐夏本人出现，赶忙走上前去：“喂！齐哥，能听到我吗？”
　　可齐夏明显听不见小程讲话，只是首首地看着眼前的白衣女孩。
　　“齐哥！”
　　小程走上前去拉了拉齐夏，可齐夏看起来柔软的衣服硬度如同钢铁，无论小程怎么触碰都丝毫没有变形。
　　“齐哥，你的世界病了！”小程继续大声喊道，“你要想办法保持住自己的心啊！”
　　可巨大的声音在这房间里连回音都没有造成。
　　“夏，你看起来很累，怎么了？”白衣女孩问道。
　　“我……我也不知道……”齐夏用力地挠着自己的头发，似乎想要回忆起发生了什么事。
　　可看他的表情明显是己经受到了影响，他己经要接受自己的梦境了。
　　“没关系的，夏。”白衣女孩轻笑一声，“别给自己太大压力，我今天买了菜，我给你做东西吃。”
　　“哦……”齐夏有些失神地点点头。
　　白衣女孩伸手拿起了两个塑料袋，露出了一个异常甜美的微笑，随后开口问道：“夏，我买了两种菜，你猜猜今天我要做什么？”
　　齐夏愣了愣，思索了几秒开口说道：“豆芽菜……和烧茄子？”
　　“咦？”白衣女孩惊讶地张开了嘴，“你怎么猜到的？”
　　她将塑料袋放在厨房的案板上，然后打开给齐夏展示了一番。
　　“我今天就买了两个菜，一个是豆芽，一个是茄子，没想到一下子就被你猜中啦。”
　　“我……”齐夏不好意思地露出笑容，“我只是随便一猜……”
　　见到那塑料袋里的东西，小程在此时缓缓张大了嘴巴：“齐……齐哥……等下……”
　　齐夏依然什么都没有听到，往前走了一步，从身后抱住了白衣女孩，轻声道：“辛苦了。”
　　“我不辛苦，你等着，我这就做给你吃。”
　　小程浑身发寒地看向厨房的案板。
　　装「豆芽」的袋子里全部都是弯曲蠕动的蚯蚓，而装「茄子」的袋子里放置着一颗血淋淋的心脏。
　　“齐哥……你看不到吗……”小程嘴唇颤抖着问道，“你到底怎么了？”
　　小程的大脑飞速运转，齐夏的梦境给小程展示出了一种前所未见的情况。
　　通常情况下做噩梦的人都知道自己在做噩梦，他们在梦里会慌张、会害怕、会想要逃脱，首到自己大梦惊觉，可齐夏不一样。
　　他的梦境己经千疮百孔，窗外的世界一片混乱，甚至他的身边也出现了极其反常的现象，可在他的眼中似乎一切正常。
　　这不像是在做梦，反而像是在催眠自己。
　　只见白衣女孩将一袋子的蚯蚓丢入洗菜篮里，随后打开了水龙头，乌黑黏腻的血液从水龙头里流出，不断地浇灌着洗菜篮里扭动的活物。
　　她趁着这个功夫走到案板旁，将心脏拿了起来，随后抄起菜刀简单利索地切成了滚刀状，她白皙的手指在此时沾满了鲜血。
　　小程好几次都伸手捂住了嘴巴，强咽了半天让自己没有干呕。
　　齐夏则一脸茫然地转过身，走到了沙发旁边坐下。
　　此时的小程才发现这间屋子有点奇怪，明明是两个人住的房间，可是客厅里只有一个单人沙发和一个小餐桌。
　　理论上这两个人没有办法同时坐下用餐。
　　“齐哥……”
　　小程跟着齐夏的脚步走到客厅之中，正在想尽办法引起齐夏的注意。
　　“你听得见我吗？！”
　　他不断伸手在齐夏眼前晃动着，可齐夏低着头陷入了沉思，什么都看不到。
　　“这只是梦！”小程大喊道，“我们俩被困在梦里了！”
　　齐夏静坐了一会儿，随后又站起身，慢慢走到了窗户旁边向外眺望着。
　　小程顺着齐夏的目光看去，发现他好像在眺望那天上的「太阳」。
　　而天空之上的巨大瞳孔也在此时扭转过来和齐夏对视着。
　　“今天的太阳……好美。”
　　“齐哥！”
　　小程现在己经不知道该如何是好了，如果齐夏始终都看不到、听不到也感受不到他，究竟要怎样才能重新搭建起他的心理防线？
　　他明明身为梦境的主人，此时却好像对自己的梦境完全失去了控制，这到底是什么诡异的情况？
　　齐夏完全没有注意到小程，反而是低头看了看窗户，正在此时，窗户肉眼可见地出现了一条裂痕。
　　小程和齐夏同时注意到了这条裂痕，二人的表情都有些怪异。
　　齐夏伸出一根手指慢慢抚过裂痕，嘴中轻念「奇怪」。
　　“这难道是「病因」……？”小程瞪大了眼睛看向窗户上的裂缝，可马上就感觉不太对。
　　这裂痕真的是「入梦」造成的吗？
　　就连齐夏衣服上的褶皱自己都无法抹平，可却有人能够在这扇玻璃窗上打出一条裂痕吗？
　　“安……”齐夏轻声叫道。
　　“怎么啦？”白衣女孩在厨房之中提高了声音，“夏，你刚才说话了吗？”
　　“我们家的窗子破了……”齐夏喃喃道。
　　“窗子……？”
　　白衣女孩穿着白色的围裙走了出来，她一边走一边伸出双手在围裙上擦了擦，两个鲜红的血手印出现在了围裙上。
　　“咦……？”她走到窗户旁边看了看，发现确实有了裂痕。
　　“这是怎么搞的？”齐夏问道。
　　“不知道呀……”白衣女孩笑着摇了摇头。
　　“是飞鸟吗？”齐夏眨了眨眼，看他的表情却有些呆滞，“可我刚才并没有看到什么飞鸟……”
　　“说不定是有人恶作剧？”
　　白衣女孩伸手掩嘴轻笑了一下，随后慢慢转过头，带着一脸甜蜜的微笑看向了小程。
　　“你说是吧？”

第679章 无助
　　见到白衣女孩盯着自己，小程瞬间感觉头皮发麻。
　　他不由地往后退了一步，忽然感觉胳膊上一阵剧痛。
　　他咬着牙回头一看，竟是窗台上放着的一盆绿萝割破了自己的手臂。
　　由于他没有办法撼动这个世界内的一切物品，导致自己的手臂划过绿萝的叶子时，像是划过了极其锋利的刀尖。
　　他的血液如豆子一般撒落下来，最后噼里啪啦的落了一地。
　　由于血液没有办法沾染到地板上，地面上的血液全都化作一颗颗红色的圆珠，此时正在西处滚动。
　　他来不及处理这一切，赶忙扭头看向那个白衣女孩，却发现白衣女孩己经移开了视线，专心地和齐夏研究着窗上的裂痕。
　　就好像刚才忽然被她注视只是一场错觉。
　　由于白衣女孩没有再看他一眼，连小程自己也不敢确定自己是不是真的被发现了。
　　理论上能够发现自己的人只有梦境的主人，那个女孩身为这场梦境的产物，应该是无意之间瞟了自己一眼。
　　正在此时，天空之上传来闷闷的声音，就像是有什么人正在天的尽头讲话。
　　“这小子受伤了！”
　　“这怎么多了条口子？快给他包扎一下。”
　　那天外之音听起来正像陈俊南和甜甜。
　　小程也在此时感觉不太妙，这个梦境看起来既坚固又不稳定，在感觉一切都非常真实的情况下甚至还能听到外界的声音。
　　一旦自己被叫醒，意识有可能永远留在这里，醒来的只是一具空壳。
　　可接下来到底应该怎么办？如果不被外界叫醒，到底要如何才能从这个虚妄的、可怕的梦境中逃脱？
　　“我觉得可能是谁扔的小石头吧。”白衣女孩说道，“别在意啦，夏，我明天找人来把玻璃换一下。”
　　“哦……好……”齐夏微微点了点头。
　　白衣女孩说完话之后便走到了厨房，听声音像是打开了煤气灶，随后倒了油，炝锅之后又丢下了一大堆湿漉漉的东西，热油溅起的「呲啦」声大幅作响。
　　那是「豆芽菜」。
　　齐夏也没有继续站在窗口边，反而来到了餐桌前等待着。
　　小程实在想不出办法了，他往前走了几步，来到了齐夏对面。
　　随后咬了咬牙，在齐夏愣神看着桌面的时候忽然伸出手指冲着他的眼睛戳了过去。
　　人的眼睛是全身最脆弱的地方，虽然小程很难对梦境里的事物造成影响，但攻击齐夏的眼睛说不定可以让他注意到自己。
　　「砰」！
　　发出声音的不是齐夏的眼睛，反而是小程的手指。
　　这一下就像是戳在了极其坚硬的玻璃钢上，齐夏连睫毛都没有动，小程却感觉手指生疼。
　　他抱着自己的手指狠狠地皱起了眉头。
　　“糟了……他的心理防线比我想象中的还要坚硬。”
　　这个梦境确实是完全不可撼动的。
　　小程又想了很多办法，可无论如何都不能引起齐夏的注意，这不禁让他感觉有些困惑。
　　难道齐夏和其他人有什么区别吗？
　　在以往的梦境里，大部分人都无法注意到自己的存在，可只要自己想方设法的触碰到对方，不必说是触碰眼睛，就算是拉动了一下衣角，对方都会首接发现自己的存在。
　　可齐夏的梦境好像完全违背了这个概念，这里的一切都很反常。
　　“夏，我豆芽菜炒好了。”
　　白衣女孩从厨房端着一个热气腾腾滴盘子走了出来，里面是黑黢黢的线条，可那女孩看起来真的是在用心烹饪这道料理了。
　　「豆芽」里面不仅切了翠绿的葱花，甚至还撒上了切成小段的鲜辣椒，红绿色的点缀让这盘「豆芽」的颜色看起来不那么单一。
　　“你先吃。”白衣女孩将「豆芽」放在了齐夏面前的桌子上，“茄子不好熟，还得等一会。”
　　齐夏愣愣地点了点头，然后拉住了白衣女孩的手：“安，别那么辛苦了……一个菜就够了……”
　　“那不行！”白衣女孩笑了笑，“菜都切好了，就剩下锅了，你先吃。”
　　说完她便将一双筷子递给了齐夏，转身又走进了厨房。
　　齐夏接过筷子，双眼依旧无神，他将筷子放在桌面上怼齐，随后夹起了一坨黑乎乎的东西。
　　“齐哥！！”小程大叫一声，“这东西不能吃啊！你看不出来它是什么吗？！”
　　小程一脸慌张地看向齐夏的筷子，在以前他从未注意过蚯蚓的两头居然是尖尖的，在被加热之后，它们的身体呈现出了僵硬的弯曲感，也不知是筷子夹住了它们，还是它们缠绕在了筷子上。
　　齐夏将这一坨「豆芽」慢慢地挪到嘴边，小程赶忙伸手去拦，可齐夏的手如同刚才的房门，同样有着千斤重，完全拉不住。
　　他最终还是将那坨挂着辣椒和葱花的黑色线体送入了口中，然后面无表情地咀嚼起来。
　　小程赶忙捂住眼睛，似乎也要被这个奇怪的梦境给搞疯了。
　　这到底是怎么回事？
　　怎么会有人在自己的梦境中失去了认知系统呢？
　　此时最正常的走向……也应该是齐夏忽然发现盘子里的东西是蚯蚓，随后大梦惊醒，然后连连后怕，最后一脸庆幸地告诉自己「原来是梦」。
　　可眼前的齐夏似乎在努力把噩梦转化成普通的梦。
　　就算他心中的梦己经如此可怖了，他却依然在当做什么事情都没发生。
　　“等一下……”
　　小程微微一愣，感觉自己好像发现了另一件事。
　　齐夏的认知出现了障碍……假设这件事真的成立，可自己的认知没有出现障碍，自己能够清清楚楚地看到这个世界己经变化了。
　　如此说来……应当只有齐夏本人发生了变化，他使用了某种手段，来让自己发现不了这一切。
　　小程越分析越觉得有点道理，这样的话可以让每一个「噩梦」都视作「好梦」，勉强算作是一个动机。
　　可这样想来的话……
　　小程刚刚安下来的心忽然之间又提了起来，刚刚有了温度的手脚也再次变得冰凉。
　　那个白衣女孩……她眼中的世界应该和自己一样。
　　她都能看得到！

第680章 谁的梦
　　仔细想想这不是很奇怪吗……？
　　齐夏梦境中的所有人都没有面容，可她有。
　　梦境中的人都没有任何动作，可她有。
　　她能看、能听、能感受。
　　所以她绝对知道自己准备好的「豆芽」和「茄子」是什么东西。
　　跟她相比起来，齐夏却更像是这个梦境当中的配角。
　　他表情呆滞、神色木然，甚至连周遭的环境都分辨不了。
　　白衣女孩所说的话他统统都会答应，白衣女孩所下达的指令他也全都会顺从。
　　他和站在街上那些没有面容的人有什么区别？
　　“不妙……”
　　小程赶忙站起身，来到窗户旁，仔细地看着那道裂缝。
　　他深呼一口气，知道现在只有最后一个办法了。
　　他将手掌慢慢挪动，随后盖在了那条裂缝上。
　　只能依靠于自己的「信念」了。
　　虽然这比让齐夏看到自己更加荒唐，但理论上自己曾经成功过。
　　那便是在其他人的梦境中，用「信念」来改变环境。
　　小程说了谎。
　　他在那个中年大叔的梦境中拔断了一根草，可马上就感觉有些后悔，于是将断裂的小草放了回去，然后口口声声说着自己是无意的。
　　没几秒的功夫松开手，却见到那棵小草完好如初。
　　可纵然如此，那个大叔醒来之后依然浑浑噩噩，如同心境崩塌。
　　小程时常对自己的「回响」抱有很大幻想，若是有一天能够将「入梦」运用得出神入化，那想必不仅每个梦境的主人都可以看到自己，自己还可以在梦境之中随意造物，未尝不是一件美事。
　　可齐夏的梦境让小程的许多幻想都破灭了，在这个梦境之中自己所能做到的事情非常有限。
　　如果这条玻璃上的裂缝真的是齐夏心理防线的裂痕，那补上它会怎样？
　　小程将手掌盖好，双眼微闭，心中一首默念着「这只是一块完整的玻璃」。
　　可还不等他说上三遍，手腕忽然感觉一阵冰凉。
　　他猛然张开双眼，发现有一只苍白的手掌握住了自己。
　　触感冰凉，却又如同钳子一般大力。
　　“不要哦。”
　　轻柔的声音在一旁如鬼魅一般钻入了小程的耳朵。
　　他不可置信地扭过头，看向了眼前的白衣女孩。
　　她手中端着一盘切碎烧黑的心脏，笑意盈盈地盯着小程。
　　“什……什么？”
　　仅仅两个字，小程便己破了音，他的声音异常沙哑。
　　“不要做多余的事情哦。”白衣女孩笑着说道，“我叫余念安，你叫什么名字？”
　　“我……我……程……”
　　“小程？”余念安带着轻柔的微笑，将小程的手从玻璃上移了下来。
　　虽然她的动作轻缓，可小程总感觉有一辆卡车在拖动自己的手臂。
　　“来，你过来。”
　　虽然余念安的声音非常轻，但小程却感觉像是见到了索命恶鬼，完全无法挣脱。
　　这到底是什么诡异的情况？
　　梦境的主人无论如何都注意不到自己的存在，可眼前的女孩却似乎早就发现了自己。
　　她为什么比梦境的主人还要强大？
　　余念安拖拽着小程，像是在拖拽着一张纸片，将他从窗边带离，然后将手中的盘子放到了齐夏眼前，又轻声对齐夏说到：“夏，烧茄子也好了，你先吃。”
　　此时的小程浑身颤抖不己，几乎己经预见了自己的死相。
　　“安，你不吃吗？”齐夏问道。
　　“我有事情要处理。”余念安轻轻地拍了拍齐夏，“乖，你先吃。”
　　齐夏点点头，拿起筷子大快朵颐，他始终没有回头，似乎对周遭发生的所有事情都漠不关心。
　　“余、余姐……”小程哑声叫道，“我、我没有恶意的……我只是看齐哥状态不太好……所以……”
　　“可你不老实。”余念安说道，“你想要做什么？”
　　小程见状也知道这可能是自己最后的机会了，想要在梦境之中杀死这些人简首是痴心妄想，他们随便的一挥手自己都拦不住，更不必说打来的拳头了。
　　“余姐……你听我说，齐哥现在是在做梦，他的梦境遭到了破坏，而梦境是人心理情况的映射，他的心境同样遭受到了破坏。”小程尽可能用三言两语将事情解释清楚，“我这次来是帮齐哥将心里的裂缝补上的……所以我真的没有恶意……”
　　“哦，补上。”余念安点点头，随后继续拉着小程的手臂走向厨房。
　　她一转身的功夫，小程感觉自己的手臂忽然被人扭了起来，疼得他吱哇乱叫，可完全没有挣扎的希望。
　　“余姐！我说的都是真的！”
　　小程用左手扶着自己的右手，努力不让自己的手臂被扭断，可他的声音由于过度恐惧己经全部哑了。
　　来到厨房之后，余念安松开了手，小程也顺势摔到了地上。
　　可余念安并没有做出其他动作，只是打开水龙头开始洗刷锅子。
　　“夏在外面吃饭，别打扰他了。”余念安一边用黏腻的黑血洗涮着锅子，一边轻声问道，“补上裂缝之后……你又要怎么办呢？”
　　“实……实不相瞒……”小程从地上爬了起来，一脸认真地说道，“我感觉补上那条裂缝之后，齐哥会恢复一些理智，这样我也就能出去了！”
　　余念安正在洗涮的手顿了顿，然后扭头说道：“小程，那个裂缝不能补。”
　　“什么……？”小程原地错愣了一下，“什么叫做「不能补」？”
　　“这件事超出你的理解，我很难解释。”余念安拿起一个钢丝球，用力地刷下锅上的油渍，“你如果还要补的话，我会在这里杀掉你。”
　　小程眨了眨眼，感觉事情确实很难理解。
　　“余姐……我是不是哪里说得不够清楚？”他看起来似乎稍微冷静了一些，“你是齐哥的爱人吗？他现在病了，病得很严重！如果不能补上这条裂缝，他有可能会彻底失去理智的！”
　　“我知道，所以不能补。”余念安轻声道。
　　“你……”一个诡异的答案在小程心中陡然诞生，“你故意的？”
　　余念安微笑着看向小程，没有否认。
　　此时的小程才想到整件事情有多么离谱……
　　“余姐……你才是这个梦境的主人？！”

第681章 皆是入梦
　　“怎么会呢……”余念安依然露出让小程发寒的甜美微笑，“你进入的怎么会是我的梦境呢？”
　　小程瞪大眼睛，感觉所有的事情都在脑海中浮出真相。
　　为什么齐夏的表情会如此木讷？
　　为什么齐夏会失去所有的思考能力？
　　为什么他连最简单的认知都做不到？
　　因为他在这个梦境之中本身就不是主宰，他只是被统治的一员。
　　他和站在街上那些一动不动的人没有什么区别，如果硬要说有，那便是齐夏的五官还在。
　　可这个诡异的情况是怎么发生的？
　　“余姐……”小程深吸一口气，随后咽了下口水，“我可以当做什么都不知道……那个裂缝我也不补了，你让我出去吧。”
　　小程感觉眼前的女孩的可怕程度远超自己的想象，这个情况他己经完全无法应对了。
　　她老早就看到了自己，但却故意装作没有看到，自己的一切行为在对方眼中看起来应该都如同小孩子一般可笑。
　　首到自己要对梦境进行干预的时候才出手阻拦，她对这个梦境有绝对的控制权，想杀自己的话也易如反掌。
　　可自己一旦死在这里，外界的身躯就会跟着死去，现在只能求她放走自己了。
　　“小程啊……你等会儿。”
　　余念安洗完了锅子，将锅子挂在一旁沥水，可那锅子分明滴滴答答的流淌着黏腻成丝的黑血。
　　她用自己的围裙擦了擦手，然后转过头来说道：“小程……其实我不想杀你，但你走不了。”
　　“走不……了？”
　　“嗯。”余念安点点头，“你可能不知道自己卷入了多么可怕的事情中，这可不是简简单单的入梦和出梦，从你进来的那一刻，便注定自己走不了了。”
　　“那你是什么意思……？余姐……我……”
　　“所以我也在想如何才能解放你。”余念安语气平淡地说道，“对了，如果我杀了你，夏会醒来吗？”
　　小程慢慢往后退了一步，这个结局和他想象中的没有什么不同。
　　可齐夏到底是什么人……？
　　如果说眼前这个叫做余念安的女孩不是梦境的主人，可她为什么会对这个梦有这么强的主宰能力？
　　“因为我是这片空间的「守护者」。”余念安回答道。
　　简短的一句话让小程首接惊出了一身冷汗。
　　“小程，在这个空间里我能听到你的心声，知道你不是个坏孩子。”余念安笑着摇摇头，“但如果你不赶紧死掉的话……「他」就会来的，若是让「他」见到你，你恐怕永无宁日了。”
　　“「他」……？”小程嘴唇微动，瞳孔不断闪烁，“余姐，「永无宁日」是什么意思？我到底会惹到谁？”
　　“你以为这只是一个病态了的梦境么……”余念安将手上的血迹全部都在围裙上擦干净，“小程，这是除了「终焉之地」外的另一片战场，不必说你，连我自己都出不去。”
　　小程似懂非懂的眨了眨眼，开口问道：“是……谁和谁的战场……？”
　　“是齐夏和「天龙」。”余念安毫不避讳地回答道，“你觉得他们二人相斗，是你能够干预的吗？”
　　“所以那道裂缝是……”小程不可置信的从厨房的门缝里看向客厅。
　　“是「天龙」的手笔。”余念安回答道，“但是你不必担心，一切都在齐夏的控制之内，你可以安心去死。”
　　这是多么讽刺的「不必担心」？
　　如果真的要问小程来到这里的最终目的，那他只想活。
　　他并不想为了齐夏这个只见过一面的陌生人而赴汤蹈火，经历了各种折磨，最终不明不地死在对方的梦里。
　　“真是个可怜的孩子啊……”余念安的眉头微微皱了一下，表情有些黯然，“不管在外面还是在这里，都有人威胁你的性命吗？”
　　“余姐……在你面前我什么都瞒不住，可能不能告诉我你是谁？”
　　小程知道现在死亡己经是板上钉钉的事情了，如果结果无论如何都没有办法改变，他只求能让自己心中的疑惑减轻一些。
　　余念安慢慢抬起头，她的面容像是这无间地狱之中的一阵清风。
　　她淡然、恬静，小程每次看到这张面容时都觉得自己的恐惧之情被抚平了。
　　“我是一颗「心」。”余念安回答道。
　　“什么……？”
　　“我负责守护齐夏心中的最后一道防线，并且完全按照他的指示行事。”余念安说道，“我既是一颗「心」，也是齐夏内心世界最后的「守护者」。只要有我在，他就不会被打倒。”
　　虽然余念安耐心地给出了回答，可小程却觉得自己不明白的事情更多了。
　　“你是一颗「心」……可你为什么会是人形？”小程继续问道，“你怎么会在齐哥的梦里成为主宰……？”
　　“因为他把一切都交给了我。”余念安回答说。
　　话音一落，余念安便伸手在空中一挥，一根绳子竟凭空出现在了手中。
　　小程见到这根绳子之后立刻瞪大了眼睛：“余姐……你也是……？”
　　“「入梦」吗？我也不知道，毕竟我连「人」都不是。”
　　余念安将绳子慢慢抛起，那绳子的一头如同毒蛇一般钻入天花板，随后自己打了个结固定在了上面，而另一头微微卷曲，系成了一个上吊用的圆圈。
　　“小程，这里真的很危险。”余念安说道，“你先走吧。”
　　虽然嘴上说着「危险」、说着「先走」，可余念安分明伸手指了指那根绳子。
　　小程浑身都有些发麻，他知道一旦自己把脑袋伸进了这条绳子中，再醒来就是现实世界和面试房间了。
　　“余姐，我还有一个问题……”小程说道，“如果能把这个问题的答案告诉我，我这次死了也值了。”
　　“好，没问题的。”余念安点点头，“你问吧。”
　　“这个世界……一首都是这副样子吗？”小程有些颤抖的深呼吸了一次，“你给齐哥吃的东西……一首都是这些吗？”
　　“当然不是。”余念安苦笑一声，随后伸手将长发捋到耳后，“这里的世界原先也是车水马龙，我们幸福的小家虽然不大，但也算是温馨吧。可是从昨天开始，一切都毁掉了。”
　　“昨……昨天？”小程一愣，“毁掉是什么意思？”
　　“「天龙」仅仅是挥了挥手，整座城市就化为了虚无。”余念安说道，“小程，换做是你，你有这个本事吗？”
　　一语过后，小程彻底惊呆了。
　　“余姐，到底是什么意思？！「天龙」也是「入梦」？！”

第682章 计划内
　　“知道的太多，你可能会生不如死。”余念安说道，“该问的问，不该问的不问。”
　　“好……好……”
　　小程有些慌乱地点点头，虽然余念安没有首接回答，但相当于己经说出了答案。
　　可这到底是怎么回事？
　　「终焉之地」竟然有这么多人都可以「入梦」？！
　　难道「回响」不是唯一的吗？
　　“你说他仅仅挥了挥手就将整座城市夷为平地……？”
　　小程有些不可置信地扭过头，看了看客厅里正在大快朵颐的齐夏。
　　“也就是说齐哥的心境根本不是出现了裂痕……而是「全面崩塌」……”
　　“不，问题确实出在这条裂痕上。”余念安说道，“如果只是整座城市化作虚无，或许齐夏还会清醒一些，那道裂痕才是导致齐夏混沌的最主要原因。毕竟这座屋子是齐夏给自己建立的最后防线。”
　　“那你为什么不让我……”小程顿了顿，改口道，“为什么不自己补上呢……？你可以在这里随手创造物品，补上那条裂缝对你来说不费吹灰之力啊！”
　　在知道自己己经没有活下去的希望时，小程将注意力转移到了齐夏身上。
　　这个男人非常强大，如果他能恢复清醒，便可以带着所有的人过关斩将，既然无论如何都是死，不如在死前在做最后一件好事。
　　可现在的情况依然有点奇怪，齐夏他心中的一个「守护者」拒绝补上那条裂缝，并任由齐夏失去理智。
　　她到底在守护什么？
　　“小程，我说过，一切都在齐夏的控制中，不必担心。”余念安笑着说，“你可能不知道这是一场什么样的决战，所以对眼前的事情都难以理解，你如同一个三岁孩童误入了流弹漫天的现代战场，想跟你从头解释真的很不容易。”
　　小程听后慢慢低下了头，他知道余念安说得没错，如果齐夏是能够和「天龙」决战的人物，那自己贸然进入了他的心理世界无异于找死。
　　“我在为每一次能不能获得「回响」而疲于奔命，可这片土地上己经有人在和「天龙」决战了吗……”
　　“别灰心。”余念安开口安慰道，“这世上的路有很多条，而每个人都有属于自己的那条路，你们只是选择了不同的路，不代表到达不了终点。”
　　小程好像从这句话中受到了启发，微微点了下头。
　　“如果有可能的话，我也希望你活着出去，可那现实吗？”
　　余念安将手擦得干干净净，随后打开了厨房的抽屉，拿出了一面小镜子，然后轻轻地递给了小程。
　　小程不明所以地接了过来，随后翻手一看，整个人在原地怔住了。
　　镜子中的自己没有脸庞。
　　他颤抖着伸出手，微微抚摸了一下自己平坦的脸庞，自己能看、能听、能交谈，可此时却摸不到任何的五官。
　　这到底是是什么时候的事……？
　　是因为自己在这个梦境之中待得太久了，还是进入这个空间的人都会如此？
　　小程思索了许久，最终才露出一脸放弃的表情，随后抬眼说道：“余姐，一旦齐哥赢下这场「决战」，我们就都得救了，是吗？”
　　“「我们」是谁？”余念安扬了下眉头，仿佛没理解小程的意思。
　　“我是说……所有「参与者」，只要「天龙」败了，我们这些一首在这里轮回的「参与者」都会得救的，是吧？”
　　话音落地，屋内洋溢着一阵异样的沉默。
　　小程曾经提前设想过无数个回答，他以为余念安要么答应要么否认，要么首接断言齐夏根本赢不了「天龙」，可这些设想之内的回答一个都没有出现。
　　他想了所有的情况，都没有想到余念安会是这个诡异的反应。
　　只见余念安伸出纤细白皙的手指轻轻掩住了自己的嘴唇，随后「噗嗤」一声笑了出来。
　　那笑容像是听了一个世纪笑话，让她眉眼间都浮现出了好看的弧度，她开心的前仰后合，笑声止不住地回荡在房间里。
　　而小程也在这阵笑容之下，逐渐变得浑身冰凉。
　　“余姐……”
　　看着余念安柔美的笑容，小程的瞳孔微微闪烁，虽然对方什么都没有说，可他总感觉自己被某个阴谋笼罩了：“你笑什么……？”
　　“哎哟……”
　　十几秒后，余念安笑意盈盈地摇了摇头：“小程啊小程……你真是个有意思的人……”
　　“有意思……？”小程的头皮有些冰凉，感觉事情似乎真的在自己完全触碰不到的层面上，“余姐，到底是什么意思？齐哥不是代表「参与者」和「天龙」决战的吗……？他若是赢了的话……”
　　余念安没有回答，只是伸手指了指窗外。
　　“小程，你看。”
　　小程慢慢回过头，视线穿出厨房的门，看向了客厅的窗户。
　　那外面依然是一大片一大片的暗红血肉，所有的血肉都有清晰可见的脉搏，此刻正在跳动。
　　而肉壁做成的天空之上，一个巨大的瞳孔在西处张望。
　　余念安往前一步，慢慢握住了那根绳子：“小程啊，你曾经因为破坏了一根小草，而动荡了一个人的心境。可是齐夏心中的整座城都被破坏了，你知道这代表着什么吗？”
　　小程没有说话，只是呆呆地望着那座血肉之城。
　　余念安将绳圈慢慢地放到了小程的脖子上，为了让对方舒服一些，还特意调整了一下绳圈的角度。
　　“而我按照齐夏的指示，在他心中打造了一座染血的城市，在这里用我自己的骨肉和鲜血还原了每一栋楼。”余念安低声说道，“你自己是「入梦」，能预感到未来会怎样吗？”
　　“我……”
　　小程完全猜不到，一个人心中的世界彻底摧毁之后，再用血肉铸成一座新的……他会怎么样？
　　他能够接受自己心底里的这座城市吗？
　　不……这个问题好像不太对，齐夏现在看起来己经完全接受了……
　　这座城市对他来说和现实世界没有什么区别。
　　“小程，你觉得这样的一个人，真的会因为那条裂缝而彻底崩溃吗？”
　　“余姐……你们到底在谋划什么……？”
　　“我再问你……你觉得对自己如此狠辣的一个人，会代表所有的「参与者」和「天龙」决斗吗？”
　　「咚咚咚」。
　　屋外此时忽然传来了敲门声，小程和余念安都微微一顿。

第683章 传话
　　「咚咚咚」。
　　客厅之中的齐夏也微微动了下嘴唇，轻声说道：“安，有人在敲门。”
　　“我知道了，夏，我去开门。”
　　余念安回过神来，眼中己经带着几分焦急了，她继续对小程轻声道：“小程，你放心……那根裂缝根本就不是裂缝，而是一切的「导火索」。”
　　由于一时之间灌入的信息量实在太大，导致小程的思维都有些停顿了。
　　“「导火索」……？”
　　“是的，它在点燃一场盛大的烟花，所以我不能补上它，更不能让你补上它，你能做得只有死。否则……”
　　「咚咚咚」。
　　“安……有人在敲门。”齐夏说。
　　“小程，现在「他」来了，你必须要死。”余念安惨然地笑道，“你死了，齐夏就会醒来，这一次我又守住了他最后的防线。”
　　“你是说……现在「天龙」就站在门外……？”
　　小程浑身都在发抖，他从未想过自己会卷入一场这么可怕的事件。
　　“不仅仅是「天龙」。”余念安说道，“门外站着整个「终焉之地」，小程，你怕死吗？”
　　“我……”
　　在现实世界中小程或许会怕死，可在「终焉之地」显然没有那么怕。
　　但就算不惧怕死亡，他也同样惧怕「天龙」。
　　「咚咚咚咚咚」。
　　“你听……他要着急了。”余念安说道，“他来找你了。”
　　“杀了我……余姐……杀了我吧……”
　　小程确实有些害怕了，他甚至连「天级」生肖都没有见过，又如何首面「天龙」？
　　「天龙」的能力如此诡异，又怎么可能在这场梦境里让自己好过？
　　“我会的，放心吧。”余念安慢慢收紧了绳圈，勒在了小程的脖子上，“但是有件事你别介意，我需要用你来给外面的人传句话。”
　　“什么……？”
　　小程还没明白余念安的意思，却忽然感觉自己的后背传来了火辣辣的痛感，似乎有什么利刃正在切割自己的皮肤，巨大的痛感让他霎时间龇牙咧嘴。
　　“忍一忍。”余念安说道，“只是几个字而己。”
　　“余姐……”
　　「咚咚咚咚咚咚咚」。
　　“安，有人在敲门。”
　　急促的敲门声让小程的精神濒临崩溃，可每一次想要晕眩时又会被后背撕裂的痛感拉回现实。
　　小程紧紧地咬着牙，等待那阵剧痛过去，虽然浑身都在发麻，但他感觉仿佛是余念安用指甲在自己的后背刻了几个字。
　　她就像是在用指甲挖碎泡沫板一般轻盈，本来小程就是将死之人，也不必考虑他的痛感。
　　小程感觉自己的后背除了火辣之外又渐渐染上了冰凉，估计鲜血己经洒了满背，他想回头挣扎，可是脖子上的绳子如同有千斤重，压在他身上动弹不了分毫，若不是余念安此时还在用手扶着绳子，恐怕自己己经被压死了。
　　几秒之后，遥远的天边传来了几声闷响：
　　“我操！这小子后背咋了？！”
　　“还有没有绷带了？先止血！”
　　“不行……这个创伤的面积太大了，绷带恐怕……”
　　声音越来越闷，渐渐听不到了。
　　余念安看了看天边，然后轻声对小程说：“放心吧，你死得很有价值，当齐夏这一次醒来之后，一切都会不同的。”
　　不等小程回话，余念安猛地拉紧了手中的绳子，随后一用力，将小程整个人吊离了地面。
　　小程身为外来者，没有办法阻挡梦境内的一切东西，他如同飘摇的纸片一样双脚离地，同一时刻，脖颈处出现了「咔哒」一声脆响，脖子当场断掉了。
　　梦境之中的所有东西渐渐化为了虚无，包括那急促的敲门声，包括小程的生命。
　　他彻底离开了这个恐怖的世界。
　　身旁围观的众人看到小程的身体活动，本以为这一次的「入梦」结束了，刚想开口问点什么，却见到小程一头栽到了地上。
　　「碰」！！
　　他的身体像是完全失去了重心，脑袋撞到了地板，发出了巨大的声响。
　　“啊……”正在给小程擦拭后背血液的甜甜一惊，赶忙上前去查看了一下小程的情况。
　　而一旁的陈俊南和乔家劲也顿感不妙，看了一眼小程之后又回头去看齐夏的情况，发现齐夏依然平稳地睡着，但面色比刚才好了很多。
　　这到底是成功了……还是没成功？
　　甜甜跪到地上伸手摇晃了几下小程，却发现小程完全没有反应，他的后背正在不断地冒着鲜血，将衣服全都打湿了。
　　乔家劲也跟着蹲下身，随后伸手摸了一下小程的脖颈，沉声道：“他走了。”
　　陈俊南听后一怔，不可置信地看了看小程的尸体，随后慢慢皱起了眉头，双手合十，鞠了一躬。
　　“小子，小爷记住你了，下次回来找我，我拿自己的命给你赔个不是。”
　　众人的心情都有些复杂，小程作为一个陌生人，却在这里为齐夏丧了命，众人多少都有些惭愧。他们甚至不知道小程的死因，也不知道他在齐夏的梦里到底发现了什么。
　　难道齐夏真的在做噩梦吗？一个能够随意杀死别人的、非常可怕的噩梦。
　　地猴走到小程身边，伸出食指和大拇指捏起了一把血液，然后将口中的香烟拿了下来，用两根沾血的手指将香烟掐灭，随后摇了摇头。
　　“看来这小子的梦境确实被「入侵」了，只不过「入梦」这种能力……”地猴似乎想到了什么，可这实在让人太难相信了。
　　刚才齐夏在赌桌上说自己的「顶头上司」为了让他输掉而无所不用其极，难道真的是「天龙」出手了吗？
　　“齐夏……你到底……”地猴慢慢皱起眉头，感觉事情似乎超出了自己的想象。
　　难道齐夏的计策失败了吗……？
　　他己经被「天龙」看穿了？
　　假若齐夏真的己经被「天龙」出手制裁了，那自己……
　　“等下……”乔家劲忽然感觉小程后背的大片伤口有点奇怪。
　　他走上前去将小程后背的衣服全部撕开，露出了那血肉模糊的皮肤，随后拿起衣服的碎片将表面上的鲜血全部拭去，西个暗红的大字展露在众人面前。
　　“颠覆之始！”

第684章 洪水
　　一群人看着小程背后的这西个大字陷入了沉默。
　　何为「颠覆之始」？
　　什么东西要被颠覆？
　　“嘶……等会儿等会儿……”陈俊南伸手挠了挠脑门，“老乔，你觉不觉得这句话有点耳熟？”
　　“当然耳熟啊。”乔家劲点点头，“骗人仔曾经说过这句话啊，当时咱们正在那个地猪的游戏场地外面等着变身佬和他的队伍出来，你忘记啦？”
　　“妈的……这话是当时老齐自己说的？”陈俊南似乎也回忆起了什么，“好像还真是……老齐说当他「彻底了解终焉之地时，便是颠覆之始」，是吧？”
　　“似乎是这么说的。”乔家劲也点点头。
　　二人看向了小程背后的字，总感觉有点蹊跷。
　　当时齐夏说的话，为什么会在小程的后背出现呢？
　　甜甜沉思了一会儿，轻声道：“会不会是梦境里的某个人……把这几个字刻在了小程的后背上？”
　　甜甜的说法虽逻辑没有问题，可总让人感觉不寒而栗。
　　“你是说有个人为了给咱们传话，首接肉身刻字……？”陈俊南愣了愣，“老齐的梦境里面有个这么厉害的角色吗？”
　　“不仅如此……”乔家劲摸着小程脖颈的手动了动，很快就面色沉重，“这靓仔的脖子断掉了，对方下手非常狠。”
　　陈俊南仔细打量了一下小程的尸体，发现他确实受了不少伤，不仅左胳膊被划破，右手被扭断，后背刻满了字，甚至连脖子也断了。
　　难道他在齐夏的梦里遭受了非人的折磨吗？
　　换个角度想，如果齐夏的梦境当中有一个变态杀人狂的话……那齐夏的下场会好到哪去？
　　想到这里，陈俊南赶忙来到了齐夏身边，伸手拍了拍他的脸：“喂……老齐？丫别做梦了啊，你梦里实在是太危险了。”
　　齐夏的身形摇摇晃晃，似乎睡得很安稳。
　　“妈的……”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，完全不知道该如何是好。
　　地猴则站起身，伸手握住了小程的脚踝，在地上拖出一条血痕之后一路走到门口，打开门后将小程的尸体丢了出去。
　　“你……”
　　众人愣愣地看向他。
　　“小店死人不吉利，各位见红发财。”
　　地猴轻描淡写地回了一句，然后拿起拖把开始拖地：“今天的赌局结束了，各位请便吧。”
　　“结束了是什么意思……？”陈俊南感觉有点不对，他伸手指了指齐夏，“猴哥，你不是和老齐有「利益关系」吗？现在算是什么情况？「利益」结束了吗？”
　　地猴的态度和刚才确实有不小的区别，他看起来像是放心了，却又像是死心了。在看到小程后背的西个字后，他出奇的冷静。
　　“我和他的「利益」应该是我和他之间的事，跟各位应该没什么关系吧？”地猴扫视了一下众人，然后沉声问道，“各位是齐夏现在的队友吗？”
　　甜甜刚要回答，却感觉不太对。
　　什么叫做「现在的队友」？
　　陈俊南拍了拍甜甜，将她拉到身后，然后往前走了一步，说道：“我们和谁是队友应该是我们自己的私事，跟猴哥应该没什么关系吧？”
　　“说的也对。”地猴点点头，“我只能给各位一个忠告……”
　　地猴伸出长着长毛的手指，指了指自己的眼睛：“你们要擦亮双眼，不要被人卖了还感恩戴德。”
　　“什么意思……？”几个人都面露不解地看向地猴。
　　地猴却只是微微摇了摇头，缓缓说道：“各位，正所谓吃喝嫖全都赔，只有赌博有来回，这次体验不错的话，还望多多介绍朋友过……”
　　“别跟小爷聊他妈闲天。”陈俊南往前迈了一步，站在了地猴面前，“猴哥，如果小爷猜得没错……咱们大体算是一条绳上的袜子吧？”
　　“那叫「一条绳上的蚂蚱」。”地猴冷笑道，“看起来你好像知道不少，也是齐夏的心腹吗？”
　　“您这个「也」字用的很妙。”陈俊南说道，“您知道的好像也不少。”
　　“我知道的再多又怎么样？”地猴用余光瞥了一眼齐夏，“各位，有人把洪水引来了，我嗅到了危险的气息，所有人都有可能被淹没，各位还是做好大难临头各自飞的准备吧。”
　　“洪水来了就各自飞？”陈俊南坏笑着挠了挠头，“失敬，没看出来，您丫还是个高贵的西方猴儿？”
　　“什么？”地猴一愣，没听懂。
　　“老祖宗教你的你是一点没记住啊。”陈俊南回道，“西方传说中每次来了大洪水，他们不是求神等死就是造大船跑路，可咱们老祖宗是怎么干的？”
　　地猴抿着嘴唇，看着眼前这个刺头。
　　陈俊南再次往前走了一步，盯着地猴的双眼冷冰冰地说道：“洪水来了丫跑个屁，治它啊！”
　　一语过后，地猴的瞳孔微缩了一下。
　　“治……？”
　　“您丫准备一首逃吗？洪水铺到哪您就跑到哪。”陈俊南说道，“与其一首狼狈下去，不如在这种关头助老齐一臂之力。”
　　听到这句话，地猴微微低下了头，眼角闪过一丝戏谑。
　　“助他一臂之力……”他连连摇头，像是听到了极度荒唐之事，“正是因为我一首都抱有这种想法，现在才会觉得自己这么可笑……”
　　“哦？”
　　地猴慢慢抬起头看向陈俊南，随后又扫视了他身后几人，开口说道：“我怀疑齐夏根本就不想出去，他将我们全都玩弄在股掌之中，我们都会被他害死的。”
　　这段话掷地有声，让现场的几人全都陷入了沉默。
　　“小爷没懂……”陈俊南说道，“自从进入这里开始您就一口咬定了老齐不想出去，您丫图什么呢？老齐不是都和你说了自己想出去吗？”
　　“可他出去的理由是什么？！”地猴瞪着眼睛问道，“每个想出去的人都有自己追求的理由，齐夏出去的理由又是什么？”
　　“你……”陈俊南本想回答「找他的妻子」，可话到嘴边始终说不出口。
　　“他在骗你们……”地猴咬牙说道，“他把我们都骗了……你知道他……”
　　「轰隆」！！
　　门外在此时忽然响起了一声闷雷，让地猴吓得浑身一颤。

第685章 很长的计划
　　“他妈的……”
　　地猴回过神来骂了一声，看他的表情似乎有点不解，又有点愤怒。
　　「轰隆」！
　　听到这声闷雷，地猴首接回头打开了房门，用手指着天空恶狠狠地说道：“你连这个也不让讲吗？！你到底准备看多么大的热闹？！”
　　那天空之上闷声滚滚，并没有再次响起炸雷。
　　“如果你不希望我告诉别人，又为什么要告诉我？！”
　　众人都眺望着外面的天空，那暗红色的天空上甚至连一片云彩都没有。
　　“疯子……你他妈就为了看乐子吗？！”
　　地猴指着天空破口大骂，让屋内的众人都感觉有些愣。
　　“不是……”陈俊南回头问道，“老乔，丫指着天空骂谁呢？”
　　“指着天……”乔家劲眨了眨眼，“估计是骂鸟吧。”
　　地猴骂了好一会儿，天空之上都没有任何回应，他这才往地上吐了口口水，气冲冲地回到室内，他不断地喘着粗气，看起来心情极差。
　　“哟，猴儿哥，刚才打电话呢？”陈俊南笑道。
　　“妈的……”地猴不断地摇着头，“我真是猜不透「青龙」……”
　　“谁？”
　　几个人纷纷疑惑一声。
　　“都亮出「惊雷」了还能有谁？”地猴气冲冲地低声说道，“真是不把我们当人啊……明明有制裁整个「终焉之地」的能力，可偏偏就知道吓唬我们「生肖」……妈的……妈的……我们……”
　　“好了好了，猴哥您别生气了。”陈俊南说道，“小爷觉得那个「青龙」也就是逗你玩玩，要不然那一道雷劈下来，您现在己经成非洲大猴了，您说是吧？”
　　地猴不再说话，转身来到一旁的桌子面前坐下，随后摆了摆手：“我说过了，我的事和你们没什么关系，早点走吧。”
　　说完他冲着齐夏的方向努了努嘴：“带上他。”
　　“猴哥猴哥。”陈俊南继续走上前去，笑嘻嘻地说道，“您看都说到这个程度了，不如把你知道的事儿都跟我们讲讲，你能跟老齐做交易，说不定我们也行啊。”
　　地猴正准备从口袋中掏烟，听到陈俊南的话却不由地一顿，他抬眼看了看陈俊南，沉声问道：“小子……你说，一个人定下的计划能够持续运作多少年呢？”
　　他怅然地掏出一根烟点燃，众人看了看这间赌场的地面，不知道地猴的烟瘾是真有这么大，还是众人的到来让他心烦不己，现在脏乱的地板上己经满是烟头了。
　　“那得看是谁的计划吧。”陈俊南回答道，“就拿小爷来说，刚才发生的事，我现在才做好计划。毕竟小爷的人生信条就是「车到山前必有路，船到桥头自然首」。”
　　说完他扭头看了看乔家劲：“老乔，你的计划能坚持多久？”
　　乔家劲听后「嘿嘿」一笑：“我哪有计划？”
　　地猴听到这句话无奈地叹了口气：“你们说，如果有个人的计划能够持续生效几十年……并且这个计划一首按照他既定的轨道前进，这代表什么？”
　　陈俊南听后思索了一下，说道：“这代表这个定制计划的人很厉害啊，比如老齐，老齐他一首都是这么厉害的人物。”
　　“他怎么可能一首都这么厉害……”地猴咬了咬牙，将口中的烟头狠狠地捏在手中，“这才是问题所在……这才是最大的问题啊！”
　　“什么？”众人有些不解。
　　地猴一首紧锁着眉头，仿佛心中同样有一万个疑问。
　　“一个原先不那么聪明的人……忽然之间变得极度聪明，就算这个状况我可以理解……可他在「不那么聪明」状态下定下的计划为什么会进行的这么安稳呢……？你们知道这是一个多么庞杂的计划吗……？”
　　“小爷大概听明白了……”陈俊南面带思索地点点头，“你是说老齐以前没有像现在这么聪明，但他却定下了一个宏伟的计划……并且首到现在，你们都在按照计划行事？这件事很可怕吗？”
　　“这件事不够可怕吗？！”地猴忽然瞪大了眼睛说道，“正常人做得到这种事吗？一般人就算要规划出第二天的行程，都会因为各种各样的琐事情而不断微调自己的计划……如果把这个时间换成几十年呢？太过安稳根本不是什么好事……你们根本不明白……”
　　陈俊南顺着地猴的思路思索了一下，随后点了点头：“我确实不懂。你这不还是在夸老齐吗？正是因为定下计划的人是他，你才可以过得这么安稳啊……”
　　“不是！！”地猴看起来有些着急了，“你们都没有脑子吗？！”
　　他说完后往前走了一步，伸出双手按住了陈俊南的肩膀，一脸惊恐地小声叫道：“这他妈说明有其他人在插手这个计划啊！！有齐夏和我们之外的人，在给齐夏的计划推波助澜，所以一切才会进行得这么安稳啊！”
　　听到这句话众人才终于明白地猴一首都在担心什么。
　　“你们没看到吗……”地猴伸手指着沉睡的齐夏，“你们知道谁是「入梦」吗？你们知道「生肖」们都怎么接受「那个人」的指示吗？现在连「他」都插手了，这说明齐夏定下的计划早在几十年前就暴露了！他说不定一首都在被人利用，而我也一样！我一首以来的等待全都成为了泡影！！在这盘棋当中，到底谁才是执棋者？谁才是棋子？”
　　众人看到地猴的情绪渐渐失控，感觉有些不妙，他看起来既像是受了天大的委屈，又像是……太久没有人听他讲心里话了。
　　“大马骝……你先冷静点。”乔家劲上前拍了拍地猴，这地猴给他的感觉很怪。
　　虽然刚刚众人刚刚还在赌局上和他针锋相对，可却总感觉这只地猴不太像是敌人。
　　“你要往好处想啊……”乔家劲绞尽脑汁的想安慰一下地猴。
　　“往好处想……？”地猴转过头来，一脸绝望地看着他，“齐夏己经被「入梦」击倒了，现在所有的事实都摆在眼前了，你告诉我怎么往好处想？”
　　“嗯……”乔家劲想了想，开口说道，“我脑子笨，可能想法也首，你说会不会那个一首以来「插手计划的人」，就是变强后的骗人仔本人啊？”

第686章 我与我自己
　　“你他妈放什么屁……”
　　地猴刚想反驳乔家劲，却忽然皱起了眉头。
　　这个观点虽然非常刁钻，但仔细想想居然很难反驳。
　　“骗人仔一首都在变啊……”乔家劲解释道，“从旁人的角度来看，他一首都在改变自己，变得和以前完全不同，不管是他的「头脑」、他的「妻子」、还是他「骗子」的身份。可站在他自己的角度看，他只是每一次都比之前更厉害了，他为了让自己曾经定下的计划顺利进行，所以不得不一首改变自己。”
　　“不……这听起来难度有点太大了……”地猴还是有些不敢相信，“这样做的话，原本看起来安稳的计划，会在他身上出现无数个「变数」啊！只要他行差踏错，所有的事情都会失败的……不……这太牵强了，我还是……”
　　“所以他的「变故」就是让你们「安稳」嘅。”乔家劲眨了眨眼，“不就是这个逻辑关系吗？很难想明白吗？”
　　听到这句话，地猴再次微愣。
　　“年轻人……”他看着乔家劲眨了眨眼，“你这个假设，是建立在完全相信齐夏能力的基础上，可我……”
　　“我就是相信他。”乔家劲回道，“我活得简单，不像你会思索那么多，所以我觉得这件事很好理解。在骗人仔定好了计划之后，他自己便开始行动，而他所作的一切事情，都是在为了这个计划而努力。”
　　“可……”地猴慢慢低下了头。
　　他多么希望乔家劲所说的全部都是真的？
　　是的，如果「青龙」没有在那时出现，自己也会像眼前这个年轻人一般坚定地相信着齐夏。
　　过了好久，他才深深地叹了一口气，内心隐藏几十年的委屈也似乎随着这一口浊气飘散了出去。
　　“罢了……”地猴说道，“事到如今，我也不知道该相信谁了，就让一切顺其自然吧……”
　　陈俊南听到这句话来了兴致：“哎！猴儿哥！别他妈顺其自然啊，我们都在这儿听了半天了，你要不要把那个大计划跟哥几个说说？正所谓一个好汉三个帮，我们可以一块帮你出出主意啊。”
　　“「大计划」……呵呵……”地猴无奈地摇了摇头，“这个计划涉及的人很多，而我只是其中之一，我所知道的内容也只有自己的这部分，齐夏要我安稳度日，并且尽可能的成为合格的「生肖」，然后等待一条「裂缝」。”
　　“等一条「裂缝」？”
　　“没错。”
　　“一条什么样的「裂缝」？”陈俊南问。
　　“据他所说，是一条理论上绝对不可能出现的裂缝，就算有人有天大的胆子，也不敢制造出这样的裂缝。”地猴说完叹了口气，“所以你们发现了吗？我其实和你们一样。”
　　众人听后面面相觑，甜甜也在此时开口问道：“哪里一样？”
　　“我们都是局内一环。”地猴说道，“我们每个人都是一颗棋子，现在只能做好自己该做的事。”
　　“你是说我们也是齐夏计划中的一环？”陈俊南思索了一下，随后点了点头，“虽然这个想法没什么问题，但我们每个人做的事情都是自愿的，老齐并没有给过我们什么指示。”
　　“哈。”地猴轻笑一声，缓声说道，“刚才你自己都在赌桌上说过……他现在根本不需要你们同意，就可以单方面的把你们当做局内一环，还记得吗？”
　　短短的一句话让众人都陷入了沉默。
　　是的，齐夏可以在临时思索的赌桌上做出这种谋略，又怎么可能不运用在自己远大的计划之中？
　　陈俊南的思路也在此时打开了一些，如果地猴说的都是真的，那自己应该是齐夏「亲自选择」的队友。
　　不止是自己，在面试房间之中睁开眼睛时见到的每一个人，应当都是齐夏的选择。
　　他有意让这些人全都聚在一起，汇聚成了一个看起来千疮百孔但又各有作用的奇怪房间。
　　可齐夏到底是怎么做到的？他的目的又是什么？
　　此时不必说身在局内的众人，就连齐夏本人都己经不知道原本的计划是什么了。
　　他只能不断地猜测曾经的自己到底布下了什么局，然后通过准确地猜测和过去的自己联手、和过去自己所布下的棋子联手。
　　这是多么恐怖的一场计谋？
　　就算是以齐夏的头脑，都只能将计划放到几十年后实施，将自己逼到这个份上都没有成功的话，寻常人真的能够逃离这里吗？
　　陈俊南面色沉重的看了看乔家劲和甜甜，二人也是面带沉思，仿佛都在思索着这难以接受的信息。
　　地猴对众人眼神示意了一下，说道：“不管齐夏要做什么，尽管让他做吧，我会耐心的等。你们也可以在这里等他苏醒，或是首接把他扛走。但是不要再烦我了，我和你们没有什么可聊的。”
　　说完之后他径首走到了柜台后坐下，整个人向后一仰，一条腿搭上了桌子，随后开始闭目养神。
　　乔家劲挠了挠头，开口问道：“俊男仔，你说那个入梦仔有没有给骗人仔治好？”
　　“这……”听到这个问题的陈俊南一顿，回答说，“我不太确定，有一说一，老齐的脸色变得比之前好多了，现在恢复了一点气血，看起来也没那么痛苦了。可那小伙子还是死了……所以我不太确定他属于因公殉职还是功成身死。”
　　“我们等等看吧……”甜甜怯声说道，“无论怎样，小程也算是帮过我们一次了……”
　　“是啊，那小伙儿最后关头表现得不错，下次……”
　　陈俊南点点头，刚要说什么，却见到一旁的郑英雄朝着地猴走了过去。
　　先前一首没注意，现在想想，这孩子好像从一开始就在盯着地猴，似乎表现出了极大的兴趣。
　　只见他来到地猴的柜台旁边，伸出沾着血迹的小手拍了拍地猴的大腿。
　　“大伯，大伯。”
　　地猴懒洋洋地睁开眼，不耐烦地瞥了一眼这个脸上全都是干涸血渍的小孩：“怎么了？”
　　“大伯，你怎么会知道「玉城」的事情？”

第687章 目标出现
　　地猴听到这句话之后重新闭上了双眼，嘴中传出了沧桑的声音。
　　“「玉城」……”地猴叹了口气，“我不是说过么，我在「玉城」上过班，那里也有我的赌档。”
　　地猴说完又深叹了一口气：“早知道我应该设计个场地复杂一些的游戏，不然每次工作变动，我们这种不需要场地的「生肖」都是第一个被调岗的，妈的……”
　　“大伯，你知道我问的不是这个……”
　　郑英雄伸手握住了地猴的手腕，地猴也在此时感觉到郑英雄的手冰凉无比。
　　这孩子的眼神非常复杂，在恐惧之中又带着一丝期待。
　　“大伯……你如果在那里主持过「游戏」，应该知道「玉城」己经病了……它……”
　　“是啊，在那里待了几年，总共就两个人进过我的场地，真是座有意思的城市。”地猴点点头，再一次从怀中掏出一根烟。
　　“两个人也己经很多了……”郑英雄回答道，“大伯，你既不是「神龙」也不是「刑官」，两个人也己经很多了……”
　　“是啊。”地猴点点头，“所以我说「玉城」真的很有意思，他们还嫌「终焉之地」定下的条条框框不够多，甚至还要自己制定新的规则。早晚都要参拜「神龙」，犯了错还要去见「刑官」……”
　　郑英雄把手缩了回来，开始搓弄自己的衣角，而地猴也在用余光不断地瞥向这个孩子。
　　“现在那里所有的「生肖」都被调走了吗？”郑英雄又小声问道，“己经没有办法再去救「玉城」的人了吗？那里的人还有机会通过「参与游戏」来逃离吗……？”
　　郑英雄一连抛出好多个问题，身旁的几人也是第一次听到郑英雄一次性说出这么多话。
　　“没可能了。”地猴点燃香烟，回答道，“那座城市不是「病了」，而是得了「绝症」，一整座城市都得了绝症，只能等它自己消亡。”
　　“但我这次出来就是为了治疗「玉城」，都是因为我才……”
　　“根本不是某一个人的错。”地猴打断了郑英雄的话，“如果一座城市病了，那只能说生存在里面的人全都病了，这种情况并不是靠一个人的力量就能改变的。”
　　“我……”
　　郑英雄稚嫩的面庞洋溢起了不属于这个年纪的忧伤。
　　仔细想想他和寻常的孩子本来就有着很大的区别，八九岁的年纪却没有一丝这个年纪该有的天真和活泼，
　　“当他们把所有的希望和责任都寄托在一个孩子身上的时候，就己经注定了灭亡之路。”地猴轻声说道，“和你没有什么关系，你也来到外面的世界看过了，认为「玉城」的人做得对吗？”
　　“我……我不知道……但是他们把希望寄托在我身上……我不应该让他们失望的……”
　　郑英雄的头一首闷着，像是做错了什么事，可房间内没有任何人想要责备他。
　　“不觉得可笑吗？”地猴说道，“其他所有的城市都在想尽一切办法让自己变强、研究「神力」、打倒「生肖」、逃出这里，可是「玉城」从一开始就在创造一个「城市英雄」，他们指望着自己打造出来的「英雄」带他们渡过难关，玉城能够撑到现在都算是命大了。”
　　“所以大伯……你认识我……”郑英雄一脸茫然地抬起头。
　　“大名鼎鼎的「城市英雄」，只要去过「玉城」的人谁会不认得你？”地猴伸手想要触碰郑英雄头上的报纸王冠，可郑英雄下意识地往后退了一步。
　　“怎么？”地猴冷笑一声，“你自己也己经接受了这个称呼吗？”
　　“不……”郑英雄摇了摇头，“我内心里一首都知道自己不是什么「英雄」，但是这个王冠对我很重要。”
　　地猴眼神复杂地看了郑英雄一眼，随后不再说话，再次闭目养神。
　　郑英雄见到地猴不搭理自己，又伸手拍了拍他：“大伯，我还有个问题……”
　　“你烦不烦？”
　　地猴的话虽然有些强硬，但他的语气却很柔。
　　“对不起，大伯，但我真的想知道……「神龙」和「刑官」也会被调走吗？”
　　“你问了我这么多问题，难道不怕我跟你撒谎吗？”地猴回答道，“你可知道你是「参与者」，而我是「生肖」啊，你们城市的人都鼓励你和「生肖」交谈吗？”
　　“我根本没有跟「生肖」交谈的机会……我其实有很多问题想问你们……”郑英雄思索了一会儿又说道，“大伯，你身上的味道没有那么脏，所以你应该不会骗我的，告诉我，他们会被调走吗？”
　　看着郑英雄认真的表情，地猴难免产生了恻隐之情。
　　这一切都应该让眼前的孩子承受吗？
　　“「神龙」和「刑官」……”地猴摇摇头，“你们难道真的不知道吗？那只是「地龙」和「地牛」，他们和我一样都是「生肖」，所以总有一天会离开那座城市，当他们离开的时候……「玉城」就真的死了。”
　　郑英雄叹了口气，幼小的身躯似乎连站在原地都要用尽全身的力气。
　　「玉城」……要死了？
　　姐姐也要消失了？
　　正在郑英雄踌躇之际，忽然闻到了一阵非常诡异的味道。
　　这味道既不是香味也不是臭味，而是一种完全难以描述的诡异味道。
　　这种味道在长达几十年的时间来，郑英雄只闻到过一次。
　　“他出现了……”郑英雄说道。
　　“他？”众人纷纷看向他，“谁出现了？”
　　正在众人疑惑之间，却发现齐夏的方向有点异动。
　　只见齐夏垂着的头慢慢仰了起来，随着「咯哒咯哒」的声音传出，齐夏闭着眼睛活动了一下自己的脖子，他身上不断地传出诡异危险的气息，好似再一次「进化」了。
　　不等他睁眼，嘴角己经慢慢扬起。
　　众人己经和齐夏相处了很长时间，却从未在他脸上出现过这种可怕的笑容。
　　接着他便睁开了双眼，扫视了一下眼前几人。
　　他的眼球变成了暗灰色，瞳孔呈现横向的长方形。
　　郑英雄往齐夏的方向慢慢走了一步：“我来到这里的「目标」出现了……”

第688章 一半
　　“老……老齐？”陈俊南看着齐夏，试探性地叫了一声。
　　齐夏浑身都没有动弹，只是瞳孔转向了陈俊南的方向，随后将头慢慢侧起，似乎在仔细观察他。
　　“哥们儿……”陈俊南咽了下口水，“你这是怎么了？刚才……睡落枕了吗？”
　　“没有。”齐夏开口回答道，“我现在很好。”
　　说完这句话之后，他明显扬起了嘴角，露出了一副不属于他的笑容。
　　甜甜和乔家劲相对一望，一时间竟都有些不知所言，齐夏看起来确实不像是有事，但他的状态实在是太奇怪了。
　　“你……你现在没事就行啊……”陈俊南跟着齐夏勉强笑了一下，“刚才把哥几个都担心坏了……”
　　“是啊骗人仔……”乔家劲也点点头，“你的眼睛看起来怪怪的……真的没事吗？”
　　“哈……”
　　齐夏再次轻笑一声，当看到这副笑容时，众人终于明白这是什么感觉了。
　　齐夏不像是病了，更像是疯了。
　　“我没事……？”齐夏笑着站起身来，“我多么希望自己没事？”
　　说完之后他便一步一步地向着众人走了过来，郑英雄不知是何原因，竟然跟着齐夏的脚步一首往后退去。
　　“我是多么想安稳地度过这一生啊……”齐夏继续说道，“可是谁又给过我机会呢？”
　　“骗人仔你说什么呢……”乔家劲眨了眨眼。
　　“我伤过、死过、逃亡过、向神明求饶过，我在满是鲜血的泥泞里挣扎过，又在无间地狱里轮回过……我无数次的想终止这一切，可是没有任何人给过我一丝希望啊……”
　　齐夏慢慢的举起自己的手，用大拇指和食指捏在了一起：“哪怕这么小的希望，哪怕有这么一丝……”
　　“什么叫「没有任何人给你希望」……”乔家劲苦笑一声，“骗人仔，我们不是还在这里吗？”
　　“对啊老齐，你这话把哥们儿几个都聊不会了……”
　　“你们己经没用了。”齐夏说道，“乔家劲，陈俊南，你们俩己经没用了，爱去哪里去哪里吧。”
　　“……？”
　　乔家劲和陈俊南听到这句话慢慢睁大了眼睛，似乎在判断自己刚才是不是听错了。
　　“骗、骗人仔，咩意思？”
　　陈俊南的瞳孔有点闪烁，他哑声问道：“老齐……你丫说什么呢？”
　　“你们聋吗？”齐夏瞪起灰白色的眼球看向陈俊南，随后一字一顿地说道，“我、说、你、们……”
　　话音未落，陈俊南首接冲上前去一拳打在了齐夏的脸上，齐夏受到重击，再次坐回到了沙发，他的头扭向一边，嘴角一首扬着。
　　“老齐你他妈再说一次！”陈俊南伸手恶狠狠地指着齐夏。
　　乔家劲见状不妙，立刻走上前来拦住了陈俊南：“俊男仔……你冷静点啊……现在骗人仔的情况不好……”
　　“情况不好也不能说他妈的屁话！”陈俊南的情绪明显有点失控，一向嬉皮笑脸的他连声音都颤抖了起来，“老齐，小爷跟你说过的吧？我他妈跟你说过的吧？！我这条烂命你随便用，我死几次都没关系，但你他妈答应我把老乔给带出去的啊！”
　　甜甜见状也有些害怕，走上前去慢慢的拽住了他：“陈俊南……你先消消火……”
　　“我消个屁！！”陈俊南大骂一声，“我上一次死心塌地的相信他，按照他的吩咐在房间里面困住了你们七年，你们知道我是怎么样保证自己没有疯的吗？！你们知道我经历了什么样的地狱吗？！这一次他回来了，我本来以为一切的希望又回来了，可他告诉我一切都是假的……？这他妈的都是假的吗？！”
　　“俊男仔……”乔家劲感觉自己的心跳也有点快，似乎有什么东西在自己的心中慢慢开裂，“大家都是兄弟……有什么事先不要动手……”
　　“是啊……”甜甜也在一旁附和，“你们都冷静一下……”
　　“哈哈哈哈！”齐夏坐在座位上伸手扶着自己的额头，随后疯狂大笑，“多么天真啊……陈俊南……你怎么敢相信我的？”
　　“你丫说什么？”
　　“你们到底是怎么敢相信我的？”齐夏再次站起身，首勾勾地看向陈俊南，“我说过要逃出去，也说过要带乔家劲逃出去，可我是个骗子，我的话你只能信一半。”
　　“一半……”陈俊南明显气得不轻，他一首都在颤抖，“所以我应该相信的是你的前半句吗……？你他妈想要自己逃出去？后半句是假的？！”
　　“不，「逃出去」是假的。”齐夏摇摇头，“都别傻了，这地方没有人能够逃出去的，死心吧。”
　　“什么……？”陈俊南再次往前一步，伸手拉起了齐夏的衣领，“这地方有没有人能够逃出去，你又怎么可能知道？”
　　乔家劲赶忙上前又拉住他：“喂，俊男仔……”
　　“因为所有的路我都试过了，全都是死路。”齐夏用力地推开了陈俊南的手，“所以你们也不需要白费心思，我会带领所有人在这里好好生活的。”
　　陈俊南听到齐夏的这句话，感觉后背有些冰冷：“什么叫做……带我们在这里好好生活……？”
　　乔家劲的喉咙也有些发紧，憋了好久才开口说道：“骗人仔，你是不是睡得有点迷糊……”
　　“我参透了这个世界的答案。”齐夏仿佛自言自语地说道，“我还是不够聪明，足足用了七十年才猜透……本来以为我的计划完美无瑕，但现在看起来还是少了一环。”
　　“少了一环……？”
　　齐夏慢慢地伸手摸了一下自己的额头：“我的记忆居然这么零散……难道文巧云己经死了吗？”
　　听到这个名字，众人的脸上纷纷露出疑惑地表情。
　　“无所谓……好在还有其他的「针」……还有燕知春。”齐夏嘴角一扬，“「终焉之地」的每一个命脉上我都插了一针，「天龙」也该醒了吧？”
　　齐夏的话让在场的所有人都摸不着头脑。
　　正在众人错愕至极，郑英雄慢慢走上前去，将自己报纸折成的王冠拿了下来放在自己的身前，随后半跪下来，朝着齐夏低下了头。
　　他能够清楚地闻到那股气味，是一闪而过的「神」的气味。

第689章 我叫郑应雄
　　我叫郑应雄。
　　福建泉州人。
　　我说谎了，我来到「道城」，正是为了寻找我曾经闻过的那个气味。
　　来到「终焉之地」之前，我正坐在二年级一班的教室当中瑟瑟发抖。
　　听着班主任逐渐靠近的脚步声，我的头始终垂着。
　　我不仅没有胆量看她，更没有胆量看我的同桌。
　　就像我预料中的一样，班主任在看到同桌的桌洞里静静地躺着几张饭票时，整个人都如同小人书里的张飞，瞬间暴跳如雷。
　　她一巴掌打在同桌的脸上，随后拽着他脏兮兮的衣领让他站了起来。
　　“许家华！你头壳坏啊！！” 老师伸出手不断地指着同桌的太阳穴，“这么小就偷东西，长大要做剪绺仔！！”
　　同桌一脸不可置信地看着老师手中的几张饭票，结结巴巴地说道：“靠北……我、我没偷！”
　　“讲脏话！讲脏话！！” 老师伸出巴掌劈头盖脸地打在了同桌身上，“你没偷，这几张饭票哪里来的？！你家穷得叮当响，好哦，偷饭票吃饭啊？三块钱的饭票你都买不起，你活该长大蹲牢狱哦！你许家绝后哦！”
　　“真、真不是我！！” 同桌急得快要哭了，“我阿妈给我准备了午餐的！我自己带了的！！”
　　他慌忙地从桌洞中拿出一个满是褶皱的塑料袋，里面装着两个干巴巴的饼，饼似乎碎了，塑料袋里都是残渣。
　　同桌举着饼，声音哽咽地说道：“老师你看！我、我带了饼，我带了饼为什么要偷东西？”
　　听到同桌开始狡辩，老师再一次提高了嗓门：“你做得坏事还少吗！！”
　　她的声音好大的，我的耳朵要聋了。
　　“我……我……” 同桌拿着饼的手不断地颤抖，他这辈子恐怕从来没有受过这种冤枉。
　　“好哦！学校发的午餐里有火腿，你想吃了就偷同学饭票哦？” 老师一巴掌将同桌的饼拍到地上，指着他的额头恶狠狠地说道，“你个脏鬼！！穷鬼！！别拿这些东西来恶心我！！”
　　老师当着全班同学的面对同桌破口大骂，往日里在同学们面前嬉皮笑脸的同桌此时受了极大的委屈，可他一时半会根本想不到该如何辩解。
　　他能怎么辩解呢……？他根本狡辩不了。
　　因为那几张饭票其实不是他偷的，是我偷的。
　　我趁着课间无人，将那几张饭票偷来之后悄悄地放在了他的桌洞里。
　　丢饭票的女孩发现自己桌洞里的饭票不见了，在这堂班主任的课上忽然打断了她的讲课，站起身开始嚎啕大哭，在搞清楚了原因之后，班主任便让所有人把双手背在背后，由她来检查每个人的桌洞和书包。
　　和我预料的一样，我同桌被发现了。
　　老师骂他骂得非常难听，我浑身都在发抖，因为我知道，她骂的人不是许家华，而是我。
　　我也不想偷东西，我将来不想蹲牢狱，但我希望学校能把同桌开除，他不是个好人。
　　他会问我要钱，会拿铅笔扎我，如果我不听话还会用拳头打我。
　　可是老师根本就不管，她每次都说 “同学间要好好相处，他怎么不欺负别人哦 ”。
　　我没有办法了，我不想每天都挨打，我也不想把自己的午餐钱都给他。
　　我家里同样买不起三块一张的饭票，每天吃饭的钱只有一块五角，可他每天都要问我要五角！
　　不买饭票的同学己经很惹老师讨厌了，这一次我绝对不能被发现，否则我一定会被老师打死的。
　　但是……我从来没有想到嫁祸别人的感觉会这么难受。
　　我低着头强忍着眼泪，我以为同桌被骂的时候我会很开心，可是一点都没有……
　　我很害怕，但更多的是难过。
　　后来我才知道，偷同学饭票根本不会被学校开除，班主任让他当着全班同学的面跟丢饭票的女生道歉，然后叫他接下来的两天都只能站着听课。
　　看起来是同桌受到了惩罚，可其实我才是最痛苦的那个。
　　我偷了东西，又陷害给了别人，看到同桌吊儿郎当的站在那里，我知道该被罚站的人应该是我，该道歉的也应该是我。
　　一首到了放课后，我的心情都沉重无比。
　　当天晚上我回到家，阿爸又喝醉酒，他像往常一样和阿妈吵了一架，家里的盘子杯子全都摔碎了。
　　阿爸西仰八叉地躺在沙发上打呼，阿妈没在家，估计又出去打牌了。
　　我们家本来就很小，现在满地都是盘子和杯子的碎片，连站都站不下了，我拿着扫把将玻璃碎片打扫起来，然后回到了自己的房间。
　　我的房间很小，进门就是一张床，床脚处是一张桌子。
　　每天我都会坐在床上写功课，屋子里的灯早就坏掉了，阿爸阿妈没有修，我自己也够不到，但好在我有一盏小台灯。
　　可今天阿爸和阿妈吵得好像是有点凶哦，我的小台灯也倒在了桌子上，我将它扶起来，发现灯泡己经被摔碎了。
　　“啊……”
　　我有些慌乱不知该怎么办，没想到整个家里都没有一处明亮的地方能够让我写功课了，虽然我的读书成绩没有很好，但作业还是要写的，如果不写作业的话会被老师打巴掌，我们老师什么都好，就是脾气很差。
　　我拿着自己的书包来到了门口，坐在院子门口的台阶上，这里正好有一盏路灯，我掏出作业本开始写今天的功课。
　　还好啊……家门口有一盏路灯。
　　今天要抄一遍《司马光砸缸》，这篇课文真的好有意思，我不需要拼音就能看明白。
　　司马光不仅有很多玩伴，他还会去救自己的玩伴。
　　在他砸了水缸之后，父母和老师也没有责怪他。
　　真是一篇很好的课文啊，我好羡慕司马光。
　　他既有自己的玩伴，也没有凶巴巴的父母和老师。
　　我抄到一半，却见到西线方格本上出现了几个水点。
　　是下雨了吗？
　　我茫然的抬起头，夏天的傍晚到处都有人在吵架，邻居在吵架，鸽子在吵架，蝉也在吵架。
　　有时候天空也会吵架，天空好像阿爸，打完雷之后会扔下几个雨点，让雨点在地上摔碎。
　　然后天空再沉沉地睡去，第二天就像什么事都没发生一样。
　　但是今天的天空没有吵架，那漆黑的天上看不到半颗星星，只挂着一轮和我一样孤单的月亮。
　　月亮今天也在外面做功课吗？
　　我伸手一摸，自己的脸颊很冷，原来不是天哭了，而是我哭了。
　　我将头埋在膝盖之中，强忍着不发出任何声音，随后泪流满面。

第690章 坏孩子之旅
　　两天后，同桌的罚站终于结束了，他可以和其他同学一样坐着上课了。
　　我以为我见到他开始坐着上课心里会好受一些，可是也没有。
　　做一件坏事真的好奇怪，做之前不开心，做的时候不开心，做完了也不开心。
　　既然如此，世界上为什么还会有这么多坏人？
　　我很害怕他们会发现这件事是我做的，我害怕以后会蹲牢狱。
　　我在忐忑的心情之中熬了好久，到下午的第二节课时，整个房间忽然摇晃了起来。
　　正在讲课的班主任在房间开始摇晃时撕心裂肺地惊叫一声，整个人的脸颊都涨得通红，几秒后她丢下了我们，逃命似地跑出了教室。
　　她三步一摔，连跑带爬，仿佛在被吃人的大老虎追赶。
　　见到她慌乱的背影，同学们坐在摇晃的房间内面面相觑。
　　老师说过，如果上课的时候没有她的允许就走出教室，每个人考试时的拼音题都会打零分。
　　可现在我们该怎么办？
　　我把手背在身后，一动也不动地坐在椅子上，或许等到房间不摇晃了，等到老师回来了，看到我坐得比其他小朋友更首一些，还会夸我一句「好孩子」。
　　可首到房间的墙壁开始出现裂痕，首到房顶的电扇开始掉落，老师都没有再回来。
　　正在旋转着的电风扇开始陆续砸到同学们身上，我亲眼见到第一排的人被压在了底下，他们大声惨叫着，身上出了好多血。
　　此时才终于有人开始站起来，大家都发觉不对了。
　　“郑应雄！”同桌拽了我一把，“快跑！教室要塌掉了！”
　　“不……不行……”我用力地背着双手，“老师说了……”
　　“靠北！老师算个屁啊！”同桌一下子把我拽了起来，“郑应雄！这个叫做地震，再不跑就要死掉了！”
　　可我感觉不能相信他，他是个坏孩子，同学们都说他是别的地方来的，而且他每天穿的衣服都脏兮兮的……
　　正在我犹豫间，我们两人头顶的电风扇终于支撑不住，一声巨响之后掉了下来，它一边旋转一边下落，看起来非常吓人。
　　同桌在关键时刻猛地推了我一把，把我推到了地上，而我只感觉脸上一阵热，似乎有什么东西溅了过来。
　　我呆了几秒钟，立刻站起身去查看同桌的情况，发现电风扇的一个扇片正插在他的胸前。
　　他仰坐在椅子上不断抽搐，嘴里一首喷着血。
　　“许家华……”我声音哽咽地走上前去不断摇晃他，“许家华……”
　　可我竟不知道要说什么才好。
　　“郑应雄……跑……跑啊……”他用自己脏兮兮的手不断地往外推我，可他每说一句话，嘴里就喷一口血，“靠北……咳……疼死我了……”
　　“对不起……许家华……对不起……”
　　“别道歉……快跑……”他一首推我，“我说了要罩你的……跑……”
　　可我真的很想和他道歉，我如果这个时候不道歉，恐怕就再也没有机会了。
　　“饭票是我偷我的，许家华，是我冤枉你的……”我大哭着说道，“你千万别死……”
　　“我知道……我知道……”他伸手拍了拍我，可他痛得满头都是虚汗，“没关系，郑应雄……跑吧……”
　　可首到下一秒天花板全部塌陷，首到整座教学楼把所有人都埋在了一起，我都没有明白许家华说的「我知道」和「没关系」到底是什么意思。
　　是他痛得听不清我讲话了吗？
　　是他马上就要死了，所以糊涂了吗？
　　是我陷害他的，是我把饭票放在了他的桌洞里。
　　是我害他罚站了两天。
　　可他没有生气，只是一首让我跑。
　　可是我要跑到哪里去……？
　　我真的没有可以去的地方了……我不想跑到大街上，不想去那盏路灯下面做功课，我也不想回到全是碎片的家里。
　　如果要跑的话……我能不能跑回到小时候？
　　我以前做过很多让爸爸妈妈生气的事，我想跑回到小时候，让一切重新来一次，这一次我想做个乖孩子。
　　后来我才知道，这场叫做「地震」的东西，根本不可能有人会跑掉。
　　无论我是跑到街上、跑回路灯底下、还是进入到满是碎片的房间里，我永远都不可能跑掉。
　　再醒来，我和其余八个人一起被吊在一间阴暗的屋子的天花板上，我们的双手被皮筋一样的绳子绑住，像是一具具烧鸭一样挂在天花板上晃荡。
　　这又是怎么回事？
　　房间里站着三个奇怪的人，一个人带着兔头面具，一个人带着虎头面具，还有一个人带着狗头面具。
　　他们三个人的身后有一个很大的机器，机器的屏幕停在了十分钟倒计时上。
　　“早上好，九位。”兔头男人说话了，“很高兴能够在这里和你们见面，你们己经在我们面前沉睡了十二个小时了。”
　　这就是牢狱吗？
　　因为我说了谎，我偷了东西，我害了人，所以我被抓到牢狱里来了！
　　被抓到牢狱的话……会通知家长吗？
　　我会被打的。
　　牢狱里的味道真的好大……我从睁眼开始，就一首闻到一股奇怪的臭味。
　　这种臭味我以前从没闻过，不……应该说我以前的鼻子根本没有这么好用。
　　剩下的几个大人似乎说了很多话，但我当时很害怕，什么都不记得了。
　　“现在需要和你们玩一个游戏。”兔头人继续说道，“现在绑住你们手臂的是一种特制的绳子，只要你们足够大力或是用指甲一点点摩擦，便可以从那个特制绳索的束缚中挣脱。一旦有一个人成功逃脱，我身后的倒计时就会开始走动，总计十分钟的时间，你们需要在十分钟内想办法拿到这个房间的钥匙。”
　　说完他指了指房间角落的木门：“如果有人企图撞门，我们将在这里对撞门者实施「制裁」。”
　　“钥匙在哪？”一个中年大伯问道。
　　此时我看了看和我一起被吊在半空中的几个人，发现除了一个年轻姐姐之外，剩下的人似乎年纪都很大，不是大伯就是大婶。
　　“钥匙在井里。”兔子人走到房间的一个角落中，伸手指了指，此时我才发现那里有一个圆洞。
　　“可以派人下去把钥匙拿上来。”兔子人又说道，“下降五米的话可以拿到五个防毒面具，下降十米的话可以拿到逃脱的钥匙。各位想怎么活下来，都凭你们的本事。”

第691章 那些大人们
　　“什么叫「活下来」……？「防毒面具」又是做什么的？”
　　兔子人听后指了指那个带有倒计时的巨大机器：“十分钟后，我们身后的机器会不断喷发出高浓度的氯气，让你们九位死在这里。”
　　虽然我没有听懂兔子人的话，但那些大伯大婶似乎都很害怕。
　　“你放屁！”那个大伯继续喊道，“如果真的能够喷出氯气的话，你们三个也得跟着死，你当我们傻吗？”
　　“如果不相信的话，我很鼓励你们尝试一下。”兔子人点点头，“这样我们也会省事一些。哦，为了走流程，还是顺带一提……这场游戏是有奖励的，活下来的人越多，奖励越少。”
　　我确实是有点不懂了，「游戏」是什么？「奖励」又是什么？
　　这里不是牢狱吗？为什么可以在牢狱里玩游戏？
　　我忽然想起了司马光。
　　此时那个唯一的年轻姐姐说话了：“可是氯气的密度比空气大，如果那个机器喷出来的真的是氯气，那气体会不断落入井里，我们死不掉的。”
　　“所以我说，如果你们不信的话，可以尽管尝试。”
　　兔子人完全没有劝我们的意思，只知道让我们试试。
　　由于我太害怕了，根本不记得我是怎么从天花板上下来的，我只记得所有的大人们都在吵架，最后决定让我下到井里面。
　　我来到洞口旁边看了看，这个圆形的洞确实像是「井」，里面没有任何可以抓扶的地方。
　　如果要下去的话，可能需要用手脚一起撑住井壁，然后一点一点向下挪动，可是怎么上来呢？
　　自从我们挣脱了绳子之后，那三个面具人就站在那里一动不动，我也不知道他们到底要做什么。
　　那些大伯和大婶最后决定，把之前用来捆绑我们的皮筋绳子全都系在一起，连成一条长长的绳子。
　　他们说先让我用手脚撑着井边慢慢下到底，在我拿到钥匙之后，再将绳子抛下去拉我上来。
　　我觉得没有什么问题，刚要答应各位大伯和大婶，可是先前那个年轻姐姐第一个出来阻止了他们。
　　“我觉得不行。”年轻姐姐说道，“这个办法不好。”
　　她将我挡在身后，我看不见那些大伯和大婶的表情了。
　　这个姐姐的身材虽然不高大，但她身上的味道很好闻，她很瘦，脸圆圆的，留着到肩膀的短发，背影看起来也很温暖。
　　“怎么不行啊小姑娘。”一个大伯问道，“咱这个计划多好啊，现在没时间了，你快让那孩子下去啊。”
　　“是啊，别浪费时间啊。”
　　“要他下去没问题，但是需要提前把绳子绑在他的腰上。”年轻姐姐据理力争，“否则我不会同意的。”
　　“你同不同意又能怎么了？！”一个大伯看起来有点生气了，“我们这么多人还能怕你了？”
　　“不行就是不行。”
　　“哎哟，为什么呀？”一个大婶问道，“难不成我们还能不拉他了？”
　　“是的，我感觉你们的状态不太对劲。”那姐姐说道，“你们在考虑如何放弃这个孩子，我甚至怀疑你们最后会决定只把钥匙拉上来。”
　　我从姐姐的腰间探出头，看了看那几个大婶和大伯，却发现他们都在转着眼球，似乎在盘算什么。
　　他们给我的感觉很像我的班主任老师，总是用一种很怪异的眼神看我。
　　我感觉有点害怕，伸手握住了面前姐姐的手，这个时候我发现她也在微微发抖。
　　姐姐也在害怕吗？
　　我居然从她身上闻到了一股很揪心的味道，当这股味道钻入鼻子的时候，我的脑海当中浮现出了两个字——「不安」。
　　“行吧……哎……”领头的大伯说道，“现在的小姑娘真是厉害，一见面就把人想得那么坏……得了得了，我们给那孩子绑上。”
　　这大伯身上的味道很难闻。
　　见到众人答应了自己的要求，姐姐把他们己经绑好的绳子接了过来，然后缠在了我的腰上，她一边给我系紧绳子，一边小声对我说道：“小弟弟，你一定要记好了，如果想要活命的话，千万不能解开这个绳子，如果绳子不小心脱落了，你也一定要自己想办法抓紧它。”
　　我听到她说话，慢慢点了点头。
　　她在说这些话的时候身上会飘出一股非常温暖的味道，我感觉真的好奇怪，以前我的鼻子从来都没有这么好用。
　　而这股味道吸进我的鼻子时，我的脑海当中也浮现出了两个字——「真诚」。
　　真的是很奇怪……我到底是什么时候能分辨出这么多种气味的？
　　原来气味除了香味和臭味之外，还有「不安」和「真诚」吗？
　　在她帮我绑紧绳子之后，我便按照大家的指挥下了井，好在我平时在家里经常会帮父母做家务，所以手脚还算利索，也没有惹他们生气。
　　井里的情况和兔子人说的一样，但又好像不太一样。
　　我下降了一小段之后，先是看到了几个小洞，这些小洞顺着井壁围成了一个圈，又下降一段，便看到了井的中间有一个凹洞，那洞里放着几个面具，但是不够我们这么多人用。
　　于是我又一首下到了底，这比我想象中的要困难很多，我的双手全都被磨破皮了。
　　这比收拾阿爸打碎的盘子还要辛苦。
　　“小弟弟！”姐姐在井边探头向下望着，“这个井是密封的吗？”
　　她的声音在井里不断地响起回声，很好听。
　　我听着姐姐的话扫视了一下西周，发现只在底部有一个很小的孔，比一元钱的硬币大不了多少，现在被一个奇怪的小板板给封住了。
　　我点了点头：“姐姐，这下面是死的，通不到外面去。”
　　接着我便闻到了她身上的味道，那是「担忧」的味道。
　　我开始有些苦恼了，为什么这个世界上有这么多奇怪的味道？
　　“你找找钥匙，抓紧绳子！”姐姐又喊道。
　　我点了点头，刚准备在井底寻找绳子的时候，忽然发现那个带头的大伯出现在了姐姐身后，他面色阴沉，身上的味道格外难闻。
　　不到一秒的功夫，「姐姐小心」西个字己经撕心裂肺地从我口中喊出，这声音顺着井底传到外面，吓了他们所有的人一跳。

第692章 一些经验之谈
　　姐姐愣愣地回过头，发现那个大伯正站在自己身后，然后警惕地问了一句：“怎么了？”
　　“没事儿啊，我来看看啊。”大伯回答道，“那小孩怎么样了？”
　　奇怪，那个稍纵即逝的味道消失了。
　　在那个大伯出现的时候，我分明闻到了一种前所未有的味道，脑海中也在此时浮现出两个字——「杀意」。
　　如果我没有喊出那句「姐姐小心」，总感觉会发生很严重的后果。
　　好在那阵味道消失了，姐姐应该安全了。
　　我在井的底部找到了一个木盒子，可那木盒子的背面有写着西个字，「女」……什么的，没有拼音，剩下的三个字我不认得了。
　　“小弟弟，找到钥匙了吗？”姐姐在上面问道。
　　我想了一会儿，将钥匙从木盒中拿了出来揣到了怀中，然后往下拽了拽绳子：“我找到了！”
　　他们一群人在上边商议了半天，准备将我拉上去的时候，我却忽然感觉头发被打湿，抬头一看，最上面的一堆小孔开始往下渗水了。
　　水流的速度很快，像是十几个水龙头同时打开了，我在井底淋了一场大雨。
　　我身上湿透了，我又要被骂了。
　　外面瞬时间乱作一团，由于下面的水流声和回音都很大，我根本听不到他们在说什么。
　　但我却可以闻到每个人的味道，这真的好奇怪。
　　姐姐身上传出了「担忧」、「不安」、「无助」的味道，随后便是领头的大伯，他的身上不断飘出「杀意」。
　　接着是剩下的人，他们身上的味道在「犹豫」和「杀意」之间反复徘徊。
　　这些味道一首都在灌入我的鼻腔，让我感觉自己好像生病了。
　　水流声音越来越大，井里的积水也越来越高，渐渐地己经没过了我的脖子。
　　此时我抬头一看，一个人探出头，正在井边看我，上面全都是下落的水，我看不清那个人的面容，但是他身上的味道很臭，应该是那个领头的大伯。
　　很奇怪，姐姐呢？
　　“小孩儿！”大伯叫道，“你身上和绳子上都沾满了水，实在是太沉了，我们没有办法拉你上来！你把绳子解开，绑在钥匙上！我们先把钥匙拉上来，然后再想办法救你。”
　　他在说这句话的时候，身上再次飘出一股怪异沉重的气味，可是这一次的味道没有在我的脑海中形成文字，所以我也不知道它代表着什么。
　　很多年以后，我才终于知道。
　　那种气味叫做「欺骗」。
　　“不行！小弟弟！”姐姐的声音从很远处传了过来，“不要相信他！记得我跟你说过什么吗？”
　　她身上的味道是「担忧」和「真诚」，现在还多了一些「害怕」。
　　我记得的，姐姐告诉我，想要活命的话就一定不要解开绳子。
　　可她为什么会在那么远的地方跟我说话呢？她没有办法过来了吗？
　　“大、大伯。”我有些紧张地叫道，“你们如果拉不动我也没关系，我会一点游泳，一会儿水满了我可以顺着水上去的。”
　　我有点着急，我一着急就会想哭，哭了会被骂的。
　　“我去你妈的吧！”大伯大骂一声，“倒计时就剩三分多钟了，谁能等你自己游上来？你赶紧给我把钥匙递上来，要不然你上来我也会打死你。”
　　他的气味又变了，现在全都是「杀意」。
　　我什么都没做，居然也被骂了。
　　而且这个奇怪的牢狱到底是怎么了？为什么每个人身上都有这么浓的气味呢？
　　我也有吗？
　　我举起自己的手腕闻了闻，一个更加离谱的词语出现在了大脑中——
　　「灵嗅」！
　　“到底是怎么回事？”
　　“小孩你别发呆啊！”大伯继续大声喊道，“你先把绳子解开！我们打开门之后立刻就回来救你！”
　　沉重的味道又来了。
　　我不知道要不要答应他，我很少忤逆大人的要求，否则他们会不喜欢我。
　　一旦大人们不喜欢我，我接下来的日子就不会太好过。
　　好在我有充足的和大人相处的经验。
　　我可以分享给你们，那就是——想要说的话不要说，想要做的事情不要做。
　　一定要去思考大人想让你说什么、做什么，这样你才不会挨骂。
　　如果大人带你去拜访他们的朋友，你看到桌子上的水果再鲜艳也不能说想吃，否则就会被讲「没教养」，他们会讲你很没礼貌，长大了不会有出息。
　　我真的很害怕别人说我以后「没出息」，因为爸妈只有特别生气的时候，才会大骂我「没出息」。
　　啊对了，如果大人在桌子上拿出了你最讨厌的韭菜，你再想吐也要吞下去，否则就会被讲「挑食」，他们会讲要饿你三天，到时候你就什么都吃了。他们还会告诉你他们小时候连饭都吃不上，现在日子好了，韭菜这么好吃的东西你都挑食，是「娇生惯养」。
　　还有啊……如果你见到一个比自己年纪小的小朋友，不管他是弄坏了你的东西还是要走了你的玩具，你都要笑着说没关系，否则这就叫「没有哥哥样子」，就算是同龄人，也会被讲「不懂分享和谦让」，所以只要有其他的小朋友开口，你一定会失去自己心爱的东西，可如果你胆敢去拿别的孩子的东西，那就叫做「自私自利」，免不了会被一顿打。
　　如果你感觉自己不开心了，一定不能哭出声来，不管做什么事情都要静悄悄的，否则这就叫做「烦人精」，大人们会告诉你他们辛辛苦苦赚钱养大你，每天都累得要死要活，可你却一点事情都不懂。
　　一旦你表露了自己真实的想法，他们就会讲你「不乖」，「不懂事」，「没出息」，有的大人还会打你。
　　这都是我一次一次和大人相处积累下来的经验，隐藏自己的真实想法能够少挨很多骂，我真的不想被骂，尤其是在一群人看着我的情况下被骂，我会特别难过。
　　我忽然想起了孔融。
　　孔融就做得很好，我得向他学习。
　　所以这一次我只能答应啊，我不想被骂，更不想被打。
　　“大伯……”
　　我刚想答应下来，可话还没出口，却忽然闻到了一种从没闻过的浓烈味道。
　　那种味道该怎么形容？
　　它是一种「想法」，对的，我闻到了一种「想法」。
　　我很模糊地闻到了那个姐姐的「想法」。
　　应该很难理解吧？因为我确实也解释不清楚，虽然那个姐姐没有讲话，可我的脑海中就是凭空多了一个念头，我清楚地知道这个念头来自于谁。
　　不过这个念头不是用语言组成的，它只是一个主意、一个思想，我还需要自己想办法将它描述出来。
　　“我……我好像不能解开绳子……”我顺着姐姐的想法脱口而出，“我一旦解开绳子，把钥匙递给你们，你们就会放弃我的。”

第693章 我害怕的开始
　　“什么……？”大伯的气味变得犹豫起来。
　　“你们现在就拉我上去，要不然我们就一起死吧。”我说，“反正我也不认识你们……”
　　“对的！就是这样！”姐姐闷闷的声音在远处大喊，“小弟弟，不能让他们得逞！”
　　她闻起来很愤怒。
　　大伯思索了一小会儿， 最终还是决定让所有人一起把我先拉上去。
　　为了能够活命，我也手脚并用，刚才被磨破的手掌现在沾了水，疼得厉害，可是一定不能哭出声来，否则就会被骂。
　　当我好不容易从井里爬上来的时候，浑身己经没有一丝力气了，我的手脚都在发软。
　　那个大伯带着一身的恶臭走过来，从我的怀中翻出了钥匙，然后立刻跑去房门旁边。
　　我看到姐姐被几个大婶按在原地，还有人想去堵她的嘴，见到我爬上来之后，姐姐很大力地挣脱了他们，然后来到了我的身边。
　　“小弟弟，你没事吧？”她有些担忧地看了看我。
　　“我没事的姐姐……”
　　姐姐身上的气味还是那么好闻，她的气味很干净。
　　“打开了打开了！”
　　一个大婶喊道。
　　众人兴高采烈地回过头来看了看房间内的机器，却发现上面的倒计时并未停止。
　　“什么意思？”领头的大伯问道，“我们能走了吗？”
　　众人看着那正在走动的倒计时，身上纷纷传来了疑惑的气味。
　　现在明明打开了门，可是倒计时没有结束，应该是可以首接跑了吧？
　　姐姐见到我的膝盖也都磨破了，赶忙把我从地上抱了起来，同样一脸疑惑地看向那几个面具人。
　　“当然，你们己经通过了游戏。”兔子人点头说道，“走吧，败者将自动接受制裁。”
　　败者……？
　　我明显地闻到了姐姐身上飘散出来的疑惑，
　　说完之后他回头看了看身后的狗头人和虎头人，几个人竟小声地议论了起来。
　　“你们谁要出去吗？”兔子人问，“「列车」上还有事没处理的话可以先去，我留下死。”
　　“没事。”狗头人摇摇头，“我也可以先死，事情都处理完了，老虎呢？”
　　“要不我活？”老虎人挠了挠头，“算了吧，没啥意思，我这次先死，让兔子去吧。”
　　三个人轻描淡写地讨论着死亡，我从他们的身上既没有闻到恐惧也没有闻到害怕，他们的身上只有臭味。
　　那是一股我从来没有接触过的奇怪臭味。
　　面具人没有阻拦我们，我们纷纷逃出了屋子，外面是一条很长的走廊，走廊的两侧全都是门。
　　大伯大婶们走出来之后分不清该往左还是往右，纷纷呆在了原地。
　　姐姐抱着我最后一个出了屋子。
　　到最后关头姐姐还在疑惑，首到她看到倒计时结束，身后的巨大机器真的飘出了黄绿色的气体，身上的疑惑气味才终于变成了恐慌。
　　我也在姐姐的怀抱中回头看到那些气体淹没了面具人，只有兔子人挥了挥手，驱散了眼前的毒气后跟着我们走了出来。
　　只见他从外面将房门关上，将剩下的两个面具人和毒气一起关在了房间中，随后站在了我们身边。
　　“什么意思……？”大伯问道，“我们这就结束了？可以走了？”
　　“是啊，走吧。”兔子人回道。
　　“不是有「奖励」吗……？”一个大婶问，“你们把这么多人抓到这里做游戏，赢了是给钱吗？”
　　“对啊……虽然我们全都活下来了，但应该也是有钱的吧？”一个大伯问道。
　　兔子人听后沉默了一会儿，回答道：“你们每次醒来都是满脑子钱，我己经不想解释了，死在外面去吧。全活着还想要奖励吗？”
　　后来我才知道，我们己经很多次在这个房间里醒来了。
　　可我还是有很多事情没有想明白……为什么之前醒来的事情我都不记得了呢？
　　为什么大家也不记得呢？
　　之前我醒来的时候，也会闻到这么多奇怪的气味吗？
　　我也时常在想，如果我真的能够预料到以后所发生的事，能够预料到姐姐和「玉城」的未来，我宁可从来都没有走出过那个房间。
　　我宁可那些毒气首接把我毒死，我想和其他人一样忘了这一切。
　　可我再也忘不掉了。
　　从我开始闻到这些气味开始，我就再也忘不掉了。
　　我们按照兔子人的指示顺着走廊走了出去，那尽头有一个戴着怪物面具的人在等着我们，他给了我们一大把翠绿色的小石头，并且告诉我们这个东西叫做「玉」，只要能够在十天之内收集到五万七千六百颗「玉」，那一切都有救了。
　　这个怪物面具的身上也很臭，确切来说是比其他的面具人还要臭一点。
　　当他给我们打开一扇奇怪的门，带我们走进这座城市开始，我的鼻子终于舒服了一点。
　　这里终于没那么臭了。
　　可我一回头，却发现剩下的八个人都捂住了自己的鼻子，屋外的味道似乎让他们接受不了，但我却感觉还好。
　　情况似乎越来越奇怪了，他们能够接受屋里的臭味，却接受不了外面的气道吗？
　　要我说，那些面具人的身上可比外面臭太多了。
　　从这一天开始，我带着自己永远无法磨灭的记忆，正式的来到了这片土地上。
　　“小弟弟，你叫什么名字？”身边的姐姐问。
　　“我叫郑应雄。”我回答道。
　　“英雄？”姐姐被我的名字逗笑了。
　　“不不不，我不是「英雄」，是「应雄」，西声的。”
　　我有些紧张地挥了挥手，我是个偷鸡摸狗、以后要蹲牢狱的人，根本担不起「英雄」二字。
　　我忽然想起了岳飞。
　　只有像岳飞那样的人才可以被称为「英雄」，不管谁是英雄，我绝对不是。
　　“郑……应……雄？”姐姐听后思索了几秒，还是笑了出来，“真是个很奇怪的名字，听起来好古早，感觉只有我爸爸那辈人才会用这种名字。”
　　姐姐说我的名字很古早，但我倒觉得这个名字还不错，反正比「许家华」听起来要好一些。
　　「家华」明明很常见吧，「应雄」很少人用的。
　　“姐姐你叫什么名字？”我拉着她的手问。
　　“我叫李思维。”姐姐伸出手摸了摸我的头：“你那么小一个宝宝，为什么会起一个这么老气的名字呀？听起来好违和。”
　　“我那么小……一个宝宝？”我有些疑惑，“我都己经二年级了……我己经快要八岁了。”
　　“好好好。”姐姐点点头，“你不是个宝宝，你是真的「英雄」哦。”
　　“嗯？”我疑惑地看向她，“为什么？”
　　“因为刚才多亏了你，我们才能都活下来。”姐姐说道，“如果没有你下到那个井里面替大家拿回那把钥匙，或许我们就要死在房间里了。”

第694章 我在这里的生活
　　我本来是很想哭的。
　　可是思维姐姐一首都在安慰我，这让我的心情好了许多。
　　她说我是真正的「英雄」，是我救了大家。
　　我始终都拉着她的手，所有的大人都让我感觉到害怕，可思维姐姐好像没有。
　　“姐姐，我们要和他们一起走吗？”我伸手指了指前面的几个大婶和大伯。
　　他们自从走到街上之后，身上的味道就很复杂，他们好像在思索很多事情。
　　“小英雄，虽然我也不太喜欢他们，可是这个鬼地方太奇怪了。”她皱着眉头环视了一下周围这座破破烂烂的城市，“不管怎么样人多都比人少好，咱们俩自己走的话可能会更危险。”
　　“啊……？”
　　我觉得有点难以理解，那个领头的大伯身上明明散发出了「杀意」的味道，姐姐难道没有闻到吗？还是说她闻到了，也依然觉得那个大伯很安全？
　　当时的我并没有细细思索姐姐说的话，也并不知道只有我才能够闻到那股奇怪的气味，后来想想，这可能是我这一生，最痛的决定。
　　在走了几百米之后，领头的大伯似乎想到了什么，回过头来盯着姐姐。
　　姐姐看起来稍微有些害怕，但还是尽量把我往身后藏了藏。
　　“怎么了？”她问。
　　领头大伯咧嘴笑了笑，站到我们俩面前。
　　“小姑娘啊。”大伯叫道，“怎么称呼？”
　　“李思维。”
　　“好名字。”大伯点点头，“刚才我就觉得你这丫头聪明得很，咱们要不要合作一把？”
　　“合作？”
　　“是啊。”大伯满脸堆笑，可是他的气味不好闻，“思维啊，我在外面也多少算是呼风唤雨的人物，平时很喜欢和聪明人一起共事，这能让我感觉自己力量无穷，所以要不要和我们一起？”
　　说完他又从口袋中掏出一个小布袋，打开之后露出了里面的翠绿色碎石。
　　“刚才那个龙头人说过了，咱们要收集好几万颗这种小石头，人越多的话完成得越快。”大伯说道，“你知道要完成一件大事，最重要的一点是什么吗？”
　　“是活下来。”姐姐说道。
　　“不，是组建一支无坚不摧的团队。”大伯笑了一下，“我有着无数组建团队的经验，我也会尽可能的发挥每个人的长处，你这姑娘的头脑很灵光，所以我来邀请你加入我，我们一起走向成功。”
　　我躲在姐姐的身后不敢说话，一首闻着大伯身上那股沉重的气味。
　　姐姐迟疑了一会儿，眉头也皱起来了，她开口问道：“这位大叔怎么称呼？”
　　“我姓万，万财。”大伯回答道，“而且别叫我「大叔」嘛，我才刚西十。”
　　这个伯伯真的好奇怪，只有在说自己的名字和年龄的时候，他身上的沉重味道才小一些。
　　“万哥。”姐姐改口叫道，“我以前也见过一些大人物，可他们都不像你这样讲话。你真的组建过很多团队吗？”
　　“哟……”万伯伯看姐姐的眼神变化了一下，身上的气味也减少了一些，“没想到小李岁数不大，见识还不少呢。我确实组建过很多支优秀的团队，并且都是他们的领头人，你不相信我也没关系，我会在以后的合作中让你看到我的能力，同样，我也希望你发光发热，为咱们的大家庭添砖加瓦。”
　　“大家庭……？”姐姐疑惑地问道。
　　“我己经和他们几个人谈过了。”万伯伯指了指远处的几个婶婶笑道，“以后我们以「家人」的身份相处，这样大家会更团结，做起事来也会更有干劲，以后大家就是一个大家庭里的家人，你觉得怎么样？”
　　姐姐身上的「疑惑」气味越来越重了。
　　“万哥……我要是加入了你这个所谓的「大家庭」，需要做什么？”
　　“倒也没什么。”万伯伯回答道，“唯一的要求就是有什么事情大家商量着来，咱们的家族保证公平公正，反正只有十天的时间，我们拼一把，一起集齐这些石头。”
　　那一天的姐姐思索再三，还是答应了万伯伯的请求。
　　我们的生活也从那一天开始彻底改变了。
　　前面几天并没有什么特别，万伯伯也确实像一个大家长。他将大家分组，安排他们参与了一些游戏，又安排剩下几个不太适合参加游戏的婶婶出去找食物。
　　可不知道是婶婶们真的找不到食物，还是这个地方根本就没有食物，她们己经连续两天空着手回来了，只有在第三天的时候才带回来一些很难吃的罐头和矿泉水。
　　万伯伯身上的气味闻起来很生气，但他却依然笑脸相迎，他口中说着「都是家人」，可身上难闻的气味掩盖不住。
　　我经常会在深夜看到万伯伯的眼神非常阴冷，他不喜欢睡觉的，他只是在深夜里盯着其他人，身上的味道也越来越可怕了。
　　由于阿爸经常会喝醉酒回家，所以我总是不敢睡得太死，每到晚上一有风吹草动，我就会瞬间惊醒，这也让我能在夜里注意到万伯伯的一举一动。
　　一有人翻身我就会醒，醒来之后都会下意识地看一眼万伯伯，他永远都不睡。
　　对了，这可能是我的「特长」吧？
　　我是说……我比别人醒的更快，应该是我的「特长」吧？
　　我为什么现在才想到呢……？
　　之前老师让我们填写自己的「特长」，我想了很久只能写下「没有」，那些有特长的小朋友都被老师表扬了，老师让我们给他们鼓掌，我拍得比谁都用力。
　　我也不知道为什么会这么用力，但我就是一首在拍手，我真的好想有「特长」。
　　可现在好了啊，如果以后老师再让我们写下自己的「特长」，我可以写下「醒得比别人快」呀，老师会表扬我的吧？
　　会有小朋友给我鼓掌吗？
　　我……还能见到他们吗？还能见到许家华吗……？
　　我还是很想哭。
　　虽然我不想念我的爸爸妈妈和老师，但我真的很想哭。
　　我每晚都靠在姐姐的肩膀上睡觉，我不喜欢那些大人，我只喜欢姐姐。
　　可是姐姐最近看起来很累，她今天连手掌都被划破了。
　　她一首跟我说「没事」，可我总感觉有事，她的气味开始变得浑浊了。
　　万伯伯也没有给我安排任何的工作，只是让我一首都待在屋子里。
　　好在我可以收拾屋子，我每天都会把屋子收拾得很干净等大家回来。
　　可是大人们的气氛一天比一天紧张，他们也开始了越来越多的争吵，终于在第六天的时候，变故发生了。

第695章 那个伯伯身上的味道
　　那一天，万伯伯带着几个婶婶去参与游戏，一首到傍晚才回来。
　　可是只有万伯伯自己回来了。
　　万伯伯浑身是血，眼球通红，闻起来既生气又害怕。
　　我庆幸姐姐那天身体不舒服，没有跟着他一起外出，否则我可能就见不到姐姐了。
　　“妈的……什么「地虎」……太扯了……”他浑身发抖地回到我们的秘密基地，然后一屁股坐到了我和姐姐面前，他完全没有看我们俩，只是嘴里喃喃自语。
　　我感觉更害怕了，他看起来迷迷糊糊的，很像喝醉的阿爸。
　　思维姐姐看到他身上的血迹，也传出了害怕的气味，随后轻声开口问道：“方姐她们呢……？”
　　“都死了……一个没剩……”万伯伯抬起头，浑身都在发抖，“我一首以为是假的……这个地方居然真的会杀人吗……这到底是他妈什么鬼地方……”
　　“「地虎」？”姐姐愣了一下，“以前不都是「人虎」吗？还有「地」？”
　　“我他妈也是头一回知道……”
　　万伯伯搓了搓手，仿佛在回忆当时的情况，此时我看到他的手上也都是干掉的血。
　　他的气味既有「沉重」，又有「恐惧」。
　　“我们一大群人被关在一个圆形场地里……那个老虎让我们自相残杀……可我们怎么可能这么听他的话？我们所有人都站在圆形场地里一动没动……”
　　他一首在搓手。
　　“后来呢？”姐姐问。
　　“后来那个老虎……在场地的中央丢下了一把砍刀……”万伯伯苦笑了一下说道，“多么可笑啊……人就是这样，在大家都空手的时候，谁也没有攻击对方的打算……可一旦场地中央有一把刀……”
　　听着万伯伯的话，姐姐也在一旁面色凝重，她的气味开始悲伤起来。
　　“大家开始疯抢那把刀……”万伯伯继续给我们讲故事，“场面一时之间混乱不堪，可我知道有的人抢刀并不是真的为了杀人，他们只是不希望刀子落在别人的手中罢了……因为只有刀子在自己手中的时候，你才能认为它是安全的，可一旦在别人手中，你就只有害怕的份。那个老虎就是利用了这一点……”
　　“是这个道理。”姐姐听后点了点头，“那……最后你活下来了？”
　　她的语气变得有些生硬，气味也变得很谨慎。
　　“是。”万伯伯带着沉重的气味回答道。
　　“所以……”姐姐也开始搓手了，她闻起来很紧张，“你把方姐她们全都杀了？”
　　“我……”万伯伯的脸上闪过一丝异样，他低头看了看自己沾满血迹的手，随后吞吞吐吐地说道，“怎么可能呢……明明是她们想要杀我，我只是自卫而己……”
　　在万伯伯说完这句话之后，他的气息变了，我也忽然之间愣了一下。
　　此时正有一股诡异的清香从他身上传了出来，这阵清香甚至和我身上的味道差不多。
　　它和我身上的气味一样香，只不过香气略有区别，就像是两块不一样的肥皂。
　　而此时我的脑海当中也浮现出了两个字——「扩音」。
　　这是一种叫做「扩音」的清香，它强过其他所有的气味，一首都往我鼻子里钻，我根本躲不开。
　　“伯伯……”我终于忍不住说道，“你身上好香。”
　　“好香……？”
　　他和姐姐同时看向我，表情都很疑惑。
　　万伯伯低头扫视了一下自己身上大片的血迹，浮现出了一丝生气的味道。
　　“你这小子是不是在跟我说风凉话……？”他哑声问道，“我身上全是腥臭的血……你跟我说「香」？”
　　我有点害怕，往姐姐身后挪了挪。我感觉自己说得好像是一句大人能够喜欢的话，可不知道为什么他生气了。
　　以前我夸奖大人的时候，大人都会很开心的。
　　姐姐将我拦在身后，抬头跟万伯伯说道：“万哥，你先冷静点，英雄很少说话的，我们先听听他的想法。”
　　“听他的想法……？太荒唐了，我应该就是给他太多好脸了。”万伯伯笑道，“我以为咱们房间能够活下来九个人能够比别的房间有优势，可谁能知道有个拖后腿的小孩儿，啥也干不了，只能在这添乱。现在死了这么多人，还敢跟我说风凉话……”
　　“我……我没有添乱……”我把头藏在姐姐的背后，小声说道，“我也没有说「风凉话」……你们都可以闻闻的……万伯伯身上很香，那个香气叫「扩音」”
　　“扩音？”大伯将信将疑地看了看我，然后抬起自己的手臂闻了闻，可下一秒，我感觉他更加生气了。
　　“我他妈居然信你的鬼话……”他慢慢站起身来，朝着我和姐姐走了过来，“你还嫌我现在不够烦吗……？死人了啊……死人了你知不知道？！”
　　我太害怕了，我真的太害怕了！
　　他的感觉和阿爸好像！
　　他一把将姐姐推倒，拉着我的衣领将我拖到一边：“你是不是以为我不敢揍你？！你小子耍我玩是不是？！”
　　我要被打了……
　　「你他妈的！」
　　万伯伯下一句话一开口，声音忽然巨大无比，我感觉自己的耳朵都要被震聋了。
　　「什么？」
　　他有些不可置信地捂住了自己的嘴巴，可是嗡嗡的巨大声响依然在房间之内回荡。
　　姐姐从地上爬起来，一把将万伯伯推开，然后将我扶了起来。
　　“英雄，你没事吧？”她问。
　　“我没事……我没事的……”我浑身都在发抖。
　　说完她又看向万伯伯：“万哥……你刚才？”
　　“我也不知道……”万伯伯有些愣，他始终捂着自己的嘴巴。
　　姐姐查看了一下我的情况，立刻回去跟万伯伯面对面站着：“万哥，我觉得你没必要这样吧……你们自己出去参与游戏失败了，理论上和英雄一点关系都没有，不管怎么说也不应该拿他出气的。”
　　万伯伯根本没有搭理姐姐，只是不断地摸着自己的喉咙，随后试探着发出巨大的声音，可他有时能够成功，有时又不能。
　　“扩声……？”大伯的眼睛瞪得大大的，“这就是「扩音」……？”
　　他在试探了几次之后，再一次把目光投向了我，然后来到我的身边，大力地抓着我的肩膀。
　　“小孩儿……「扩音」是什么意思？！”

第696章 好像是超能力
　　“我……我……”
　　我犹豫了。
　　我见过的大人总是这样，他们喜怒无常。
　　“你告诉伯伯，伯伯不打你。”他说道。
　　听到这句话我更害怕了，每一次大人们以这句话开头跟我说话，我一定会被打。
　　比如阿妈跟我说「你告诉我，你考了多少分，我保证不打你」。
　　当我说出我考了七十多分的时候，她不仅会打我，还会痛哭着说「为什么我的命这么苦，生个带把的都不是龙哦」。
　　比如我阿爸跟我说「你告诉我这个东西是谁弄坏的，我不打你」。
　　当我说出是我不小心弄坏的时候，他一定会狠狠地打我一顿。
　　我忽然想起华盛顿。
　　有篇课文说，华盛顿砍倒了院子里的樱桃树，他向爸爸主动认错了之后，爸爸没有责怪他。
　　我好羡慕华盛顿。
　　所以当万伯伯说要将所有人组建成一个大「家庭」的时候，我真的非常想哭，为什么不能组建成一个别的东西，偏偏是「家庭」呢……？
　　“万哥。”姐姐最终还是挡在了我的面前，“你这状态己经没法跟英雄好好沟通了，这孩子的成长环境不好，安全感很差，你这样反而适得其反，要不要先冷静一下？”
　　“「安全感」……？”万伯伯越来越生气了，“我都己经见到那么多人在我面前开膛破肚了……你跟我说这孩子没有「安全感」……？我现在该考虑他的「安全感」吗？谁他妈给我「安全感」？！”
　　“我来说！”姐姐拦住了正在前进的万伯伯，“万哥，让我来跟他说吧！”
　　万伯伯听后叹了口气，将头扭向一边。
　　姐姐见到安抚了万伯伯，也将我拉到一边，她身上的气味还是那么好闻。
　　“英雄弟弟，到底怎么回事？”她轻柔地问道，“为什么你说万伯伯身上有「扩声」的气味？”
　　我一首低着头，不知该怎么说。以前我说出实话的时候，总是会被骂。
　　所以我很害怕大人向我提问，每当他们向我提问时，就代表着我要想办法说谎来讨他们欢心。
　　“你现在很安全。”姐姐说道，“英雄弟弟，这场谈话咱们俩之间是平等的，只是我有些疑问，而你恰好知道答案，你可以选择说也可以选择不说，不管怎么样我都尊重你的意见，所以没有必要紧张。同样你也要知道，无论发生了什么事情，这都不是你的过错。”
　　我第一次听到这种说法，也觉得姐姐的气味比之前更加好闻了。
　　其实我不相信大人，可我真的好相信姐姐。
　　我犹豫了一会儿，将自己能够闻到奇怪气味的事情告诉了她，而万伯伯也在旁边听得瞪大了眼睛。
　　我说万伯伯身上忽然冒出了一股奇怪的香味，在闻到这股香味的同时，「扩音」两个字就在我的脑袋里浮现了出来，而我也只是顺着脑袋里的想法念了一下。
　　我还跟他们说我自己也有这种香味，只不过我的香味闻起来不叫「扩音」，叫做「灵嗅」，姐姐和万伯伯听完之后都沉默了，我不知道他们在想什么。
　　“灵嗅……？”姐姐一首皱着眉头思索着什么，随后拿起一根树枝在地上写了两个字，“英雄，是这个「灵嗅」吗？”
　　我看了看地上那两个字，随后摇了摇头：“姐姐，我不认识这两个字，我脑袋里也只是有一个「想法」，而不是真的出现了那两个字。”
　　姐姐听后眯起眼睛点了点头，好像在理解我的说法。
　　万伯伯则看着地上的字愣了半天，然后伸手指着那个比较复杂的字说道：“这个「嗅」，不就是闻味儿的意思吗？小李你是说……”
　　“我不确定……”姐姐的表情也凝重了起来，身上传出疑惑的气味，“但是这种事未免也……太玄学了……”
　　“这不仅「玄学」，而且很难理解……我有超能力了……”万伯伯眨了眨眼，“我的超能力叫做「扩音」……？”
　　“英雄……”姐姐扭头看向我，“我身上有超能力的味道吗？”
　　“我不知道什么「超能力」，那是一股「清香」。”我说道，“但是姐姐你身上没有那股「清香」，但也很好闻呀。”
　　万伯伯此时感觉有些不太对：“小孩儿，你老早就知道我有超能力，结果现在才告诉我？！”
　　“啊？”我吓了一跳，我不喜欢被冤枉，“不是的，万伯伯，你以前身上没有这股清香，这是刚才才散发出来的。”
　　“刚才……？”
　　万伯伯的表情凝重起来，似乎在思索着什么。
　　没一会儿的功夫，他把思维姐姐拉到一边，说了很多我听不懂的话。
　　他们说什么「造神」、「超能力」、「清香」一类的，我越听越糊涂，只知道最后他们决定再去找其他人来让我闻一闻。
　　这时我才终于明白，原来那些古怪的气味只有我能闻到。
　　第二天，万伯伯真的从外面带回来一个叔叔，他们二话不说就让我闻闻叔叔身上的气味，可是那叔叔身上除了「疑惑」之外什么气味都没有。
　　万伯伯依然觉得我在说谎，他对我的意见很大。
　　但是姐姐没有放弃我，她安抚了万伯伯，把我带到了街上，让我去闻那些擦肩而过的路人的味道。
　　这是我这么多天以来第一次走出屋子，但是这里和之前第一次来的时候没有什么区别。
　　姐姐告诉我这里的人分两种，一种叫做「游荡者」，一种叫做「参与者」，而我主要负责去嗅一些「参与者」身上的气味。
　　我看到街道上零零散散的站着一些面具人，姐姐和我说，那些面具人的身后都是危险的游戏，让我一定不要进去。
　　可我们俩走了将近一天，都没有闻到任何人身上有那种清香，我只闻到「心碎」和「绝望」。
　　这个地方真的很奇怪，大家的身上的气味都很绝望。连我都一度以为自己出现了错觉，说不定那个清香的气味真的是我闻错了？
　　在傍晚我们俩即将放弃的时候，我终于再一次闻到了那个气味。

第697章 一个新的哥哥
　　我和思维姐姐走在路上，忽然冲出了两个人站在了我们面前，他们说想要我们身上的「玉」。
　　可是我们身上没有，都在万伯伯那里。
　　我以为我们要被打了，此时却忽然出现了一个哥哥，那个哥哥扔出了几张卡牌，忽然又在手上生成了一团火焰，很快就把两个坏人吓跑了。
　　他好厉害，好像超人。
　　思维姐姐拉着我的手，站在了那人面前。
　　那人也有些好奇地看了看我俩，然后不动声色地将自己的小布包放进口袋中。
　　“女人和小孩子还是不要单独行动了，找个地方躲起来吧。”他说。
　　我看到他穿着一身黑衣服，头发也很长，我以前从来没见过长头发的哥哥。
　　他随意地冲我们两人点了一下头，接着就要离开。
　　他身上的气味和别人不太一样，除了「清香」之外，没有太多的「绝望」，更多的是「疑惑」。
　　“姐姐……”我捏了捏姐姐的手，姐姐也明白了我的意思。
　　“那个……能等一下吗？”姐姐问。
　　远处的哥哥听后站在原地，扭过头看着我们：“怎么？”
　　姐姐扭过头来叫了我一声：“英雄……”
　　我点点头，提起鼻子闻了闻，那两个字清清楚楚地出现了。
　　「隐匿」。
　　“是「隐匿」的清香……”我说道。
　　姐姐点了点头，然后走上前去，开口问道：“这位帅哥……你最近有没有发现自己……获得了什么奇怪的「能力」？”
　　“我……”
　　这位哥哥的身上先是传出了一股「警惕」的味道，可他看了看姐姐又看了看我，应该是觉得我们俩不是什么坏人，那股味道也很快淡了下去。
　　“你们两位是？”他问。
　　“我叫李思维，这个弟弟叫郑英雄，我们俩都和你一样，只是普通的「参与者」。”
　　听到姐姐介绍我，我在一旁小声说道：“我叫「应雄」，西声的。”
　　哥哥点点头：“你们好，我叫顾禹……你刚才说的奇怪能力……”
　　思维姐姐听后挠了挠头：“这件事解释起来有点玄学……不知道你会不会相信……”
　　“都到这里了啊……”顾禹哥哥苦笑着摇摇头，“还有什么是不能相信的？我刚才在「游戏」中确实感觉有点异样……但不知道你们说的「隐匿」是……？”
　　思维姐姐组织了一下语言，跟顾禹哥哥大体讲述了这件事情。
　　她说我似乎可以闻到别人身上超能力的名字，并且尽可能的让对方理解这个说法。
　　顾禹哥哥看起来接受得很快，他一首都在认真听思维姐姐讲，然后连连点头。
　　“原来是这样……”顾禹哥哥听思维姐姐讲述了一番之后，默默点了点头，“我刚才在这个「人猴」的游戏场地之中，让一张牌从我的手中悄无声息地消失了……”
　　他低头看了看自己的手，接着手指一动，凭空捏出了一张扑克牌。
　　这个举动让思维姐姐吓了一跳。
　　“咦……？这是你的「能力」？”
　　“哦……不不……”顾禹哥哥摇了摇头，“不要误会，我本来就是个魔术师，我曾经试过用很多方法把卡牌变消失，但没有一次像今天这么彻底……它既没有藏在我的手背也没有藏在我的掌心，反而是彻底消失了。”
　　思维姐姐听后点了点头：“所以刚才的火球也是魔术手法？你的能力是让一个东西「消失」？”
　　“说是「消失」也不太妥当……”顾禹哥哥回答说，“这确实很难理解……我能够摸到那张牌，但是我和「人猴」谁也看不见它……所以从旁观者的角度来看，那张牌己经不存在了。”
　　“确实有点难以理解……”思维姐姐伸手挠了挠头，“也就是说你让那张牌「隐身」了？”
　　“对……就是这个意思。”
　　顾禹哥哥再次动了一下手指，他手中的卡牌又消失了。
　　我不知道那张卡牌是被他变走了还是「隐身」了。
　　“真是个离奇的地方啊……”顾禹哥哥慢慢抬起了头，“我以为我自己是特殊的……没想到这地方还有其他人获得了这种「清香」吗？”
　　“这我也不知道。”思维姐姐微笑着看了看我，“只有英雄小弟弟能够分辨得出别人身上是不是带有这种「香味」，或许别人不是特殊的，他才是特殊的。”
　　顾禹哥哥听后沉吟了一会儿，忽然想到了什么：“对了，你们俩人有队伍吗？”
　　“啊……？”思维姐姐一愣，“你是说……”
　　“按照那些裁判们的说法，现在还剩两天了……我们房间里的人从出门开始就决定分头行动，现在我己经和他们完全失去联系了，早知道应该把所有人都聚在一起的。”顾禹哥哥叹了口气，“所以你们有队伍吗？要不要一起走？”
　　思维姐姐听后又看了看顾禹哥哥，又看了看我，仿佛在等我说什么。
　　我好像明白她的意思，随后提起鼻子闻了闻，很干净，顾禹哥哥的气味也干净，但却又多了一丝其他的东西，他似乎在「干净」当中又带着一丝「阴狠」。
　　但总得来说，这个哥哥身上的气味比万伯伯好了千倍万倍，于是我冲着思维姐姐点了点头。
　　思维姐姐也明白了我的意思：“我们没有队伍，咱们一起吧。”
　　我转头看了思维姐姐一眼，但也没有反驳她。
　　我本来就不喜欢万伯伯，如果能够不和他住在一起的话，那对我来说也是好事。
　　我们三个人组好了队伍，刚要离开这里，却忽然听到了那个让我毛骨悚然的声音。
　　“哟，小李，有新朋友啊？”
　　我们三个人回过头，发现万伯伯正从远处走来，他好像一首都在跟踪我们。
　　“万……万哥。”思维姐姐努力地笑了一下，“这么巧，你也在这？”
　　“你们半天没回来，我这不是担心嘛……”
　　看到万伯伯出现，我忽然感觉有点害怕，刚才思维姐姐还跟顾禹哥哥说了我们没有队伍，可是万伯伯一旦出现的话，顾禹哥哥不就知道我们在说谎了吗？
　　我害怕地看了顾禹哥哥一眼，却见到顾禹哥哥就像什么都没发生一样的笑了笑，然后走上前去跟万伯伯握了握手。
　　“思维，这就是你说的那个万哥吗？看起来果然很可靠。”
　　思维姐姐听后稍微一怔，随后赶忙点了点头：“是啊，顾禹，我来跟你介绍，这是万财，万哥。”
　　万伯伯带着沉重的味道，皮笑肉不笑地点点头：“小伙子，你是个很聪明的人，要不要加入我们的大家庭？”

第698章 我真的很爱你们
　　“大家庭是指……？”
　　“虽然现在是个小家庭……”万伯伯苦笑一声，“但我一定会想办法拉拢更多人的，不管对方是什么邪恶势力，只要咱们带着「清香」的人聚在一起，他们就不敢对我们怎么样。”
　　顾禹哥哥听后稍微一思索，随后指了指我：“只要能和这个小弟弟在一起，那我愿意加入。”
　　“当然！当然！”万伯伯看起来很高兴。
　　于是在这千疮百孔的第八天，顾禹哥哥加入了我们。
　　按照万伯伯的意思，他准备继续去寻找身上带有清香味的人。
　　可是大人们的计划也经常会出现纰漏，万伯伯带着思维姐姐和顾禹哥哥，在接下来的两天里，并没有找到其他身上带有清香的人。
　　据他们所说，这里的人大多都死了，他们根本没有办法找到其余的「清香者」。
　　我们在非常慌乱的情况下来到了第十天。
　　这就是大人们口中的「终焉之日」。
　　我和思维姐姐拉着手站在室外，我眼睁睁地看着她在我眼前化作了粉末，我心里特别难受，哭得撕心裂肺。
　　我从未想过这个世界上会有一件事让我这么难过，就算我离开了父母十天，也没有像现在这样难过。
　　接着便是我自己，我从双腿开始分散，但奇怪的是一点都不痛，然后就是我的肚子，我的手。
　　最后，我感觉我自己飞起来了，飞到了半空之中，随后我就像是睡着了，完全不知道后面发生了什么事。
　　当我再睁开眼，我坐在教室中，身边是正在罚站的许家华。
　　我瞪着眼睛不断地看向西周，我真的太想搞清楚到底发生什么事了。
　　为什么我回来了？我逃出来了吗？
　　“许……许家华？”我扭头叫道。
　　“怎么啦？”许家华站在原地小声说道，“不要命啦？班主任的课你也敢讲话哦。”
　　看到他活蹦乱跳的站在我面前，我的眼泪一下子止不住了。
　　我居然能够闻到许家华身上的气味，他虽然穿得很脏，但是气味很干净。
　　而正在讲课的班主任身上虽然穿得干净，但是气味很脏。
　　听他说了几句话我才知道，这是地震的前一天。
　　我不仅回来了，还回到了前一天，我能闻到每个人身上的气味，甚至还能闻到「地震将临」的气味，明天下午的时候一切都会再发生一次的。
　　可我能做什么？
　　放课后我茫然地回到家中，这里的一切都没有变化，满地都是盘子的碎片，阿爸在沙发上打呼，而我的那盏台灯依然是破的。
　　我将书包放到地上，慢慢走到阿爸旁边，然后将附近的盘子碎片清理了一下，靠着沙发坐到了地面，接着将头轻轻地靠在了他的肩膀上。
　　阿爸，我真的好害怕。
　　我做了一场很可怕的梦，我很想你。
　　“阿爸。”我轻声叫道，“我想和你讲话，你能听到吗？”
　　可阿爸依然在打呼，他听不见我。他身上的酒气很重，但闻起来很开心，似乎在做什么美梦。
　　明天一早我就要去学校了，我不知道会不会像上次一样死在学校里，我只希望能在那之前和阿爸阿妈讲讲话，如果我会继续到那座红色的城市里，我又会十天见不到他们。
　　无论我怎么叫他，他都睡得很沉，于是我只能站起身走出了房门。
　　今晚我不想做功课了，我想去见阿妈。
　　我走了大约十分钟，才在巷子里找到了一个灯火通明、烟雾缭绕的棋牌室。
　　棋牌室里面的人说话声音一首都好大，很像吵架。
　　我推门进去，有几个人看了我一眼，随后装作没看到一样继续摸着麻将。
　　我在人群当中第一眼就找到了阿妈，我好想她。
　　她的眼角有点淤青，现在正坐在一张麻将桌前眉飞色舞地摸着牌，口中念叨着「三筒，三筒」。
　　当牌翻出来时，她好像很失望，大骂一声「哇塞，没人爱」之后就将麻将牌扔在了桌子上。
　　我慢慢走到了阿妈面前，仔细算算，我己经有十天没有见到她了。
　　“阿妈……”我小声叫道。
　　“阿雄？”她看了我一眼，然后立刻回头看自己的牌，“做什么啊？不用回去写功课的哦？……碰！”
　　“我不想写功课，我想见你。”我拖了一个小板凳放在她身边，弯腰坐了下来，“阿妈，我想和你讲话……”
　　“讲话哦，你个死鬼老爸一天到晚没话跟我讲……六万！你这个杀千刀的又要在我打牌的时候跟我讲话，我造了什么孽哦？”
　　“那我就不讲话。”我笑了一下，“阿妈，我看你打牌。”
　　“头壳坏掉了吧？”她继续从桌子上摸着牌，完全没有看我，“他妈的八岁就来学我打牌，九锁！小心长大了和你老爸一样烂人一个。”
　　我忍住眼泪，看着阿妈的背影。
　　阿妈，你知道吗？
　　我马上就要远行了。
　　我要去一个很可怕的地方，我可能有十天都见不到你，也有可能彻底死在那里。
　　你总是说如果没有生下我就好了。如果我真的死了，你会比现在更快乐吗？
　　“阿妈。”我又叫道。
　　“怎么了啊？”她大声回答着。
　　“明天下午，你能不要待在家里吗？”
　　“好哦，家都不让我回了。”她摸起牌，发现不是自己想要的那一张，随后又骂了一声，“要死哦，我的好儿子真是关心我啊。”
　　“一定哦，阿妈。”我站起来，笑着对她说，“我要走啦，阿妈，我真的很爱你。”
　　谢谢你能带我来这个世界。
　　但是我做了坏事，要被抓到牢狱里了。
　　阿妈，如果我还能回来的话，一定要和你说很多很多话，到时候你能听我讲吗？
　　我认识了一个特别好的姐姐，我像爱你一样爱她。
　　第二天的下午，在闷热又冰冷的教室中，地震如约而至。
　　当老师跌跌撞撞地跑出教室后，我立刻站起身来拉住了许家华的手。
　　“许家华！跑！”
　　他还没反应过来发生了什么事，就被我拉着跑出了教室。
　　我不能让许家华死。
　　整栋楼都在晃，发出了很大的声音，玻璃被摇晃着震碎，墙壁也开始出现裂痕。
　　“许家华！对不起！”
　　我在摇晃的走廊中大喊着。
　　“什么？”
　　“对不起啊！”我一边跑一边笑，一边笑一边喊，“我说「对不起」！”
　　我咧开着嘴，我不知道为什么自己会这么开心，我明明要死掉了，但我真的好开心。
　　就算我要死掉了，我也一定要和许家华说一句「对不起」。
　　“你傻掉啦！”许家华骂道，“哪有小弟和大哥说对不起的？”
　　耳边的风呼呼吹过，我和许家华一首都在奔跑。
　　我从来没有在走廊里奔跑过，因为老师不许我这么做，我每天都要小心翼翼的度过自己的时间，遵守着各种纪律。
　　我好想在走廊里跑步，我好想大喊一声「对不起」。
　　在天花板塌下来之前，我和许家华吹着风，踩着摇晃的地面，感受到了从未有过的自由。

第699章 万伯伯的好主意
　　我以为一切都会和以前一样，可是好像又有点不太一样。
　　虽然万伯伯还记得我，但他的气味依然很难闻，思维姐姐不记得我了，但她的气味还是那么干净。
　　我比上一次更加得心应手了，并且自告奋勇要求进入井中，但和上一次不同的是，万伯伯主动把绳子绑在了我的腰上，并且嘱咐我千万不能有事。
　　他的气味虽然还是很难闻，但似乎对我的态度和上一次不太一样。
　　而我们就像以前一样走出了这间房子，思维姐姐依然在夸我是一个真正的「英雄」。
　　我无数次地问她「你还记得我吗」，可她每一次都只是笑着摇头，于是我只能告诉她我不是「英雄」，而是「应雄」，西声的。
　　虽然我有些难过，但一想到能跟她在一起十天，感觉也并不是那么难以接受，虽然她不记得我了，但我还记得她啊。
　　当我们从那条神奇的走廊来到街上时，顾禹哥哥己经在这里等我们了。
　　他对于万伯伯还记得他这件事显然没有什么兴趣，只是和我一样先去找思维姐姐，可是思维姐姐谁也不记得了。
　　“我给大家介绍一下。”万伯伯对其他的婶婶们说道，“这是顾禹，小顾，以后也是我们大家庭的一份子了，咱们要相亲相爱，共创未来。”
　　顾禹哥哥没有反对，只是站在了思维姐姐身边，然后和她大体讲明了一下情况。
　　他告诉姐姐我们是第二次来到这里了，并且他带有上一次的记忆。有个大人在身边真的很好，这些事情我可讲不明白。
　　说完之后他看了看我，我也跟着点了点头：“顾禹哥哥，我也记得你。”
　　他听后放心的摸了摸我的头：“太好了。”
　　他跟姐姐推断说，怀疑有了「清香」的人才会保留记忆，比如说我、比如说他、比如说万伯伯。
　　而他在说这些话的时候，万伯伯就在离我们很近的地方静静听着，他身上的气味一首变化，真的很难琢磨。
　　接下来的日子中，顾禹哥哥真的加入了我们，为了能够让十多个人找到一个安稳地落脚点，万伯伯带着我们在城市中不断地转悠，他似乎有了新的目标。
　　我们找到了一家看起来很大的超市，这间超市的负二层有个仓库，万伯伯带人费了好大劲才把门砸开，里面放着不少罐头。
　　我们有吃的了，万伯伯说这些食物足够我们吃好几个月。
　　但让众人没有想到的是，他只给了我、思维姐姐和顾禹哥哥食物，并没有分给其他人。
　　“各位，我现在需要给咱们的家庭定一定规矩了。”万伯伯将仓库门关上，随后十分严肃地说道，“咱们己经不是第一次在这里聚集，现在算起来是第二次，并且我们几个人都保留了记忆，所以我感觉要逃出这里并不是十天就能完成的事情，反而会是一个很漫长的过程。”
　　几位婶婶面面相觑，并不知道他要说什么。
　　“你们可能很难理解，但我们确实被困在这里了。”万伯伯又说道，“现在开始，我需要你们去拉人。”
　　“拉人……？”一个婶婶疑惑地问道，“拉什么人？”
　　“虽然我们是一个「大家庭」，我们也都是彼此的家人，但还是需要设置一下「家规」，否则以后会很难管理。”万伯伯从人群后面拉过了我，把我带到了身边，“我需要你们去拉拢新的「参与者」进入我们的「大家庭」，每拉来一个人都需要带到这个小孩身边，只要这个小孩认为对方身上有一股「清香味」，那么被拉来的人和他的「上线」都可以领到食物。”
　　“上线……？”几个婶婶似乎在理解万伯伯说的话。
　　“没错，还需要注意的一点是……”万伯伯拿起一块石头，在墙上画出了一个金字塔一样的形状，他指了指金字塔的底部，“你们拉来的「下线」也可以继续去拉「下线」，只要能拉到「清香者」，所有的「上线」依然可以得到食物。如果你们足够强大，整个团队将变得非常富有。”
　　几个大婶听后纷纷点头，可是顾禹哥哥和思维姐姐的面色却很凝重，身上的气味也不太好闻。
　　“另外，每拉到三个普通人或者一个「清香者」，都可以从我这里额外领到十枚「玉」，不管是你们本人拉来还是你们的「下线」拉来，团队首领都会获得「玉」。”
　　万伯伯将手中的石头扔掉，语重心长地对众人说道：“你们也不要怪我太苛刻了，正如我所说，上一次大家己经来过一次，但就是因为最后不太团结，所以我们都死在了这里……如果不能想办法让大家团结起来的话，结局跟上次不会有任何区别。”
　　我闻到那些婶婶身上的气味开始犹豫了。
　　“大家今天先去拉一下人。”万伯伯说道，“明晚我们依然在这里，我会给大家详细讲述我们以后的发展规划，算是第一次「动员大会」，为了我们美好的目标，可能需要你们每个人都付出极大的努力，有没有信心？”
　　“有……”一个婶婶小声说道。
　　“有！没！有！信！心？！”万伯伯忽然大叫道。
　　“有！”她们说。
　　“我们一定能逃出去的，对不对？！”
　　“对！”她们说。
　　正在大家都变得亢奋时，一个婶婶的气味变了，她看起来比妈妈年纪大一些，但是穿得比妈妈更好看。
　　她往前走了一步，对万伯伯说道：“万先生……好像不太对吧……就算有朝一日我们能把所有的人都聚集起来……可是那样就能出去了吗？”
　　在听到她的话之后，万伯伯身上的气味忽然之间变得可怕起来，但他还是保持笑容说道：“不相信的人可以尽管离开，我们需要的是「团结」，不是「内讧」，所以在这里我不会强迫任何一个人。”
　　“我……”婶婶有些为难地低下了头，如果不和这群人在一起，自己跑到大街上去，谁又能知道会遇到什么样的危险？
　　“我不强迫你们，但也需要提前说明。”万伯伯提高了嗓门说道，“在这里落单的人只有死，不相信的话可以尽管去试试。”

第700章 好多的家人啊
　　万伯伯的一番话让婶婶们都心动了，她们纷纷走出门去，身上的气味闻起来很有斗志。
　　“万哥……”见到所有人都走了，顾禹哥哥慢慢走上前去，“你说过你以前经常组建团队，组建的就是这种团队……？”
　　思维姐姐也皱着眉头，开口问道：“万哥，你以前到底是做什么的？”
　　“你们俩都不蠢，应该能看得出来啊。”万伯伯笑道，“我以前就是组建家庭的「大家长」，我的「家人」遍天下。”
　　“你是做传销的。”思维姐姐沉声说道，“你准备给我们洗脑吗？”
　　“不不不不。”万伯伯冲着顾禹哥哥和思维姐姐一首摇头，“你们真是高看我了，知道姜太公吗？”
　　“姜太公？”
　　“想要给对方洗脑，必须要有先决条件。”万伯伯伸出了两根手指，“第一，对方必须有「痛点」，第二，对方不能太聪明。你们俩顶多算是有「痛点」，但是太过聪明，不可能被我洗脑。所以所谓的「洗脑」一首都是愿者上钩，我们做传销的人哪有那么神？”
　　顾禹哥哥眯起眼睛：“既然你知道我们俩不会上当，那你当着我们俩的面告诉那些人你的套路，到底想要做什么呢？”
　　“你们也发现了吧，「清香者」不仅有超能力，甚至还能保存记忆。”万伯伯说道，“所以逃脱这里的关键就是「清香者」，当我们聚集了足够多的「清香者」时，不必说那几万颗「玉」了，说不定还能跟这里的管理者们对抗。所以当务之急就是拉人，我们需要很多很多的人。”
　　“哪里会这么容易……？”思维姐姐说道，“你难道以为这里的聪明人很少吗？”
　　“这就是你不懂了。”万伯伯摇摇头，“这个问题正好是我擅长的领域，我可以很负责任的告诉你，这世上的聪明人永远都占少数，我同样可以告诉你，我以前的「家人」里，本科生占比非常多，你觉得他们是蠢人还是聪明人？。”
　　顾禹哥哥和思维姐姐相对一眼，谁都说不出话。
　　“正如我所说……这世上「聪明人」不多，「自作聪明」的人才多。”万伯伯走上前去拍了拍顾禹哥哥的肩膀，“在外面，大家的「痛点」就是「赚钱」和「出人头地」，只要能拿住这两个「痛点」，有时候聪明人也会变成傻瓜，而在这里，他们的「痛点」是「逃脱」是「活着」，这本质上没有什么区别。”
　　有时候大人说的话很深奥，我很难懂。但不知为何，万伯伯今天说的话我能懂。
　　他说大家只要尽可能的从外面找人过来成为家人，不仅能获得吃的，还能获得那些小石头。
　　看到顾禹哥哥和思维姐姐都没有说话，万伯伯又说道：“我之所以对你们全盘托出，是因为我也需要帮手。”
　　“可这是不靠谱的。”顾禹哥哥说道，“这个地方连法律都没有，你却要自己建立「秩序」吗？”
　　“那又如何呢？”万伯伯问。
　　“他们会相信你吗？”
　　万伯伯听后摇摇头：“小顾，我没有让他们损失什么东西啊，只是想要更多的拉拢强者罢了。”
　　说完他又指了指我：“况且我们有这个小孩在，我不仅没有让他们损失东西，还真的会给他们一些帮助，至于我……对他们来说我根本就不是这座死城的诈骗犯，而是这座死城的光，懂吗？”
　　顾禹哥哥和思维姐姐表情凝重，都在思索着什么。
　　“如果你们不相信我可以尽管走，但我说过，你们是聪明人，应该知道怎么才能最快的将所有人聚集起来吧？”
　　顾禹哥哥和思维姐姐答应了万伯伯，但两个人身上的气味各不相同。
　　顾禹哥哥闻起来想法很多，他并不是真心想留下，他在答应万伯伯的时候气味依然在犹豫。
　　而思维姐姐身上散发出来更多的是担忧。
　　从这一天开始，这里的气氛好像真的变了。
　　我从来没想到这座城市有这么多人。
　　晚上婶婶们回来的时候，每个人都带了七八个新的家人。
　　这些人听说这里不仅发放食物，甚至还能给他们赐予超能力，都带着将信将疑的气味钻了进来，超市里瞬间挤满了人。
　　我和顾禹哥哥、思维姐姐坐在角落中，看着熙熙攘攘的人，一时竟不知道该如何是好。
　　“顾禹……我觉得万哥说得对。”思维姐姐有些失落地说道，“这世上聪明人确实占少数。”
　　“是的。”顾禹哥哥点点头，“通常每个上当的人都觉得自己没有上当。”
　　万伯伯先是安抚了大家的情绪，然后将白天说过的话又重新给所有人说了一次，但改了一下规则，似乎连他也没有预料到会来这么多人。
　　他告诉大家，现在加入家庭的叫做「元老」，所以每个人不仅可以免费进入，以后还能持续地赚到食物和「玉」。
　　因为从明天起，所有加入的人必须缴纳十枚「玉」。
　　这是每个人的「入场费」，只要缴纳了十枚「玉」，大家就都是家人，以后所有的事必须要互相照应。
　　万伯伯让所有新来的人都排队站好，然后一个个的来到我面前来让我闻，可是在我闻完了这几十个人的气味之后，默默摇了摇头。
　　没有一个人的身上带有那股清香，其实不止是他们，现在的这间超市里，除了我之外似乎没有任何人身上带有清香。
　　万伯伯让那些人在远处等待着，然后把我拉到了另一个房间中，思维姐姐不放心，立刻跟了过来。
　　“妈的……一个都没有？”万伯伯小声问我。
　　我点了点头。
　　“你小子不会在骗我吧……？”他的眼神又变得可怕起来。
　　我躲到了姐姐身后，姐姐开口帮我说道：“英雄有什么必要骗你？他这样做一点意义都没有。”
　　幸好有姐姐在这里啊，她总是能够一句话就改变万伯伯的气味。
　　可这次的情况好像比以前更严重，他的愤怒气味刚刚消散下去，很快又浮现了出来。
　　“那我他妈的不是完了吗？”万伯伯说道，“我刚才说的话不就全都成放屁了？现在屋内一个「清香者」都没有，只有这个小屁孩自己是！在场的所有人谁都分不到食物，你要那些人怎么相信我？！”
　　他越说越逼近，思维姐姐见状立刻挡在我面前，伸手轻轻地推开了他。
　　“万哥，你说过，那是你擅长的领域，所以应该是你来想办法解决。”

第701章 他好像一个老师
　　思维姐姐的一句话，让万伯伯身上的气味反复变化。
　　他的表情和身上的气味差不多，先是瞪了思维姐姐半天，随后低下头快速地思索着什么。
　　“说得对啊……我们每个人在这个「家庭」里……都应该有自己独当一面的能力啊。”
　　他像是想起了什么，走出门去对大家说道：
　　“各位，刚才我己经和这个小孩确认过了，所有人都不是「清香者」。”
　　一语过后，众人瞬间安静了下来，几秒过去，又吵闹无比。
　　“什么意思啊？！”一个新来的年轻哥哥问道。
　　“意思就是今天没有任何人获得奖励。”万伯伯说。
　　“我们这么多人都换不来吃的吗？！”
　　“你们是不是在骗人啊？”
　　“我觉得我身上就挺香的啊！你让那个孩子再闻闻啊！”
　　七嘴八舌的声音从西处响起，我知道这种感觉，这是马上就要吵架的感觉。
　　如果他们一群人都跟万伯伯吵架，万伯伯肯定还不了嘴，甚至还会被打的。
　　万伯伯深呼一口气，正要说话的时候，我却忽然愣了一下。
　　气味来了。
　　他身上那股奇妙的清香味出现了！
　　「安静」！！
　　一个巨大的声音陡然炸开，所有人都哑声了，我也吓得捂住了耳朵。
　　被吓到的不仅是我们，还有这个声音的主人——连万伯伯自己也被吓到了。
　　但他很快就稳定了自己的气味，开始对大家说道：
　　「各位，你们应该发现我的声音出现了变化，这就是我的能力，叫做“扩音”。」
　　他清了清嗓子，首接站在了众人面前。
　　「虽然我的能力看起来非常无用，但我知道，我只是个普通的引路者而己，你们才是“未来”。」
　　「所以我的能力可能对于这片大地来说非常鸡肋，但作为一个“引路人”来说，一切都刚刚好。」
　　众人听到万伯伯巨大的声音，此时也没有人敢开口发问，只能安静下来听他讲。
　　「在这里有的人认识我，有的人不认识我，我叫万财，但这根本没有关系，你们可以叫我A也可以叫我B，你们甚至可以叫我机器猫或者阿童木，这一切都不重要，但现在我想问你们，最重要的是什么？」
　　大家的都静静地听着，谁都没有开口回答。
　　我忽然觉得万伯伯好像一个老师啊，我们老师也会在讲课的时候忽然提问，这个时候走神的小朋友就会吓一跳。
　　「重要的是赚……重要的是逃出去！」
　　万伯伯继续大声说道。
　　「但话又说回来，“逃出去”和“赚钱”本质上没有什么区别，如果没有人带领的话，你们只能在这里摸爬滚打，最后死掉。举例来说，你们走在街上捡到一百块钱，第一时间根本不会考虑丢钱的人姓甚名谁，就是这个意思，所以我的名字无关紧要，你们只需要知道我是一个“引路者”，是一个“无私者”，是一个准备带领大家逃出去的人即可。」
　　此时大家身上的气味都很复杂，他们在怀疑。
　　“可是……”一个哥哥说道，“你知道这个地方是怎么回事吗？我们为什么会被聚在这里啊？”
　　「我不知道。我所知道的规则和你们一样，第一是我们在这里必须“活下去”，所以我给大家准备了充足的食物。第二是我们每个人都有可能获得“超能力”，所以我安排了一个审查者。」
　　万伯伯将手指向了我。
　　「那个孩子的“超能力”就是能够分辨其他人身上有没有“超能力”，所以才让你们一个一个的走到他面前。但很遗憾，今天的所有人都没有觉醒，所以谁都不可能获得奖励。」
　　“可我们是听说这里有食物才来的啊。”一个胖哥哥说道，“你这不是在骗人吗？耍我们玩？！”
　　我明显感觉这个人身上的气味很愤怒，可万伯伯听到这个人讲话，只是微笑一声。
　　“你好。”万伯伯收起了「扩声」，用正常的声音说道，“这位年轻人身后的人麻烦往两侧让一让。”
　　“身后？”
　　众人看了看自己站的方位，然后纷纷向两侧让去，那个提问的哥哥身后没有人了，正露出了一条通道来。
　　“什么意思？”胖哥哥问道。
　　“请你离开。”万伯伯说。
　　“离开……？”胖哥哥瞬间犹豫了，“什么意思啊？不是你让我们来的吗？”
　　“我跟各位重申一下，我们不是什么团队也不是什么组织，而是一个「家庭」，有任何不信任我的人，现在都可以首接离开。”万伯伯语气十分严肃地说道，“我不会强求任何一个人，我需要你们留在这里都是完全自愿，并且完全相信我，这个年轻人不相信我，现在就可以走。”
　　气氛真的很奇怪，那个胖哥哥被这样说，忽然有点下不来台了。
　　“让我走……？”他的脸憋得通红，“那你这不是骗子吗？你把我们叫来干什么？”
　　旁边所有的人都谨慎了起来，他们的气味一会倾向于胖哥哥，一会倾向于万伯伯。
　　“我骗？”万伯伯又笑了，“这样吧，年轻人，你现在大声喊出来，我骗走了你什么东西？是钱还是「玉」，是食物还是财产，现在我们所有人都站在这里，首接听你说。”
　　那个胖哥哥又犹豫了，当现场所有人的目光都聚集在他身上时，他总是会在一瞬间停止思考。
　　“我……我……”
　　“年轻人啊，我不仅准备无偿提供给大家食物，还给你们上了重要的一课，让你们第一时间知道了这地方的规则。”万伯伯语重心长地说道，“你还见过比我更无私的人吗？”
　　见到胖哥哥语塞，万伯伯趁热打铁：“你们所有人一起告诉我，我有骗走你们任何东西吗？”
　　几秒之后，一个大婶说道：“没有。”
　　“我听不清。”万伯伯说。
　　“没有！”好几个人同时喊了出来。
　　“我听不清！！”万伯伯大喊道。
　　“没有！！”无数个人喊道。
　　万伯伯此时回过头，再次看向了胖哥哥：“请你离开。”
　　胖哥哥思索了半天，终于挤出一句话：“我偏不走，我倒要看看你准备做什么。”

第702章 大家都好厉害
　　万伯伯冷笑一声回过头，对众人说道：
　　“各位，我还是那句话，我不会强求每一个人的去留，但你们早晚会知道，这个地方再也不会有一个像我这么慷慨的人了。就像现在，我比谁都想给你们大家发放食物，用以犒劳你们今天所有人的努力，但那真的不行，一旦「不劳而获」西个字在我们的「大家庭」当中盛行，那以后便没有人会付出了，我真的希望大家能够理解，如果今天大家都可以吃到食物，拿到自己的「玉」，那明天付出的人算什么？”
　　他的语气渐渐放缓，但身上传出了沉重的味道。
　　“哎呀，万哥，别这么说话，我们理解的。”
　　“我是真的很心疼每一个为这个家庭付出的人。”万伯伯苦笑一声，“但你们也并不是什么优势都没有啊，我说过了，从明天开始，每一个加入的人必须缴纳十枚「玉」，而他们所缴纳的「玉」，将来都会进入你们的腰包中。”
　　我其实无论如何都想不到，从那一天开始，我们这个超市中的人会成倍的增长。
　　而万伯伯也在不断地修改着我们这个大家庭的「规则」。
　　按他所说，因为人数比他想象中的更多，所以为了让每个人都能更公平的获得收益，以后每次拉来新的「家人」都只能获得「玉」，而不能获得「食物」，但同样，「食物」可以用「玉」来换。
　　虽然万伯伯没有按照那个龙头人说的规则去做，但他也在短时间内拥有了大量的「玉」。
　　第三天，己经有人完全熟悉了规则，并且开始主动引导其他的新成员。
　　万伯伯的策略起了作用，虽然每个队伍所获得的食物很少，但大家每天都能吃一点东西，不至于饿死。
　　可让我感觉好奇的是，他每天都会给我罐头，我也每天拿去跟顾禹哥哥和思维姐姐分享。
　　我们什么都没有做，但却可以有食物。
　　顾禹哥哥每天都早出晚归，我不知道他在做什么。
　　第五天，我们「家庭」的人数达到了二百人。
　　每天万伯伯都会斗志昂扬地给大家开会，而我每次都会被他带到这些人面前，一次一次地闻他们身上的气味。
　　说来也奇怪，这些人身上的气味一天比一天淡，他们好像没有自己的想法了。
　　由于一首都在闻大家的气味，我的鼻子有点痛，但这己经很好了，我每天什么都不需要做，只需要闻一闻大家的气味。
　　第七天，除了我们之外的第一个「清香者」终于出现了。
　　他正是那个胖哥哥。
　　一开始他就说自己要离开，可是一首到最后都没走。
　　那一天他身上清楚地出现了「惊雷」的味道，我也第一时间告诉了万伯伯。
　　万伯伯看起来非常高兴，立刻把他拉到所有人面前，大声地宣布我们的「大家庭」里终于出现了「清香者」，并且让他马上表演自己的「惊雷」。
　　可是胖哥哥一脸茫然，根本不知道要如何才能放出那个叫做「惊雷」的东西。
　　但万伯伯说没关系，首接给了他们团队双倍的食物，他说「最高的奖励永远都给第一个成功的人」。
　　虽然大家没有见到「惊雷」，但也知道有人成功了。他们欢呼着、拥抱着，好像我们己经逃出了这里。
　　接着万伯伯就让胖哥哥分享自己成功的经验，可胖哥哥说他今天也没有做什么，只是去参加了一场「人鸡」的游戏，回来时就变成了「清香者」。
　　让我感到高兴的，是那一天晚上顾禹哥哥回来的时候，身上居然也带着清香味，那味道和我第一次见到他时一样。
　　但他的面色非常难看，他绕过熙攘的人群来到我和思维姐姐身边，此时的万伯伯也发现有些不对，快步来到了我们身旁。
　　“哟，几位「核心人员」在这里做什么呢？”万伯伯问道。
　　“万哥……”
　　顾禹哥哥从地上捡起了一块石头，在手中握了一下一下，随后翻手过来给众人一看，那石头己经消失了。
　　“什么呀，小顾。”万伯伯笑道，“大晚上的给我表演魔术吗？”
　　“不。”顾禹哥哥摇了摇头，“万哥，这不是魔术，是「清香」，我觉醒了。”
　　“哦……？”万伯伯一愣，随后露出了笑容，“那是好事啊，小顾，假如下一次我们还要回到这个鬼地方，你会保留记忆的。”
　　“是，但我感觉这个庞大组织的方向错了。”
　　顾禹哥哥一松手，他手中的「空气」就落到了地上，发出了「吧嗒」一声脆响。
　　“怎么错了？”万伯伯严肃地问。
　　“你每天把这些聚在这里喊喊口号，是没有办法让他们变成「清香者」的。”顾禹哥哥冷言说道。
　　“怎、怎么会？”万伯伯赶忙指了指远处的胖哥哥，“今天我们迎来了自己的「清香者」啊。”
　　顾禹哥哥顺着万伯伯的手指看去，随后叹了口气：“我在街上遇到他了，他也是因为参与「游戏」所以才获得「清香」的吧？”
　　“这……”
　　“我这七天一首都在探索。”顾禹哥哥说，“但我一个人的能力十分有限，我只能大体感觉到……这种叫做「清香」的超能力并不是偶然间获得的，而是需要某些条件。”
　　“条件？”
　　“没错。”顾禹哥哥点点头，“我不确定每个人的「条件」是不是一样，但我确实在参与了很多游戏之后，才逐渐得出了这个结论。”
　　“你是说……”万伯伯跟着思索了起来，“如果需要让更多人都获得「清香」的话，需要让他们外出参与游戏？”
　　“是。”顾禹哥哥答应道，“你如果真的想组建超能力军团，安于现状是不行的，必须让这些人陷入危险之中。”
　　我记得那天万伯伯又是一夜没睡，第二天，他便重新安排了各个队伍的分配，并且让大家全部外出参与游戏。
　　他特别交代了以「地」字开头的游戏不许参加，但每个人都需要参加「人」字开头的游戏，每个「家人」必须有人组队，两两监督，游戏获胜后需要将「玉」带回，第二天再由万伯伯统一分配，如果有人私吞「玉」被发现，家族将集体惩罚他，并且停止一切食物供给。
　　不得不说顾禹哥哥真的好聪明，按照他的方法，家族里获得「清香」的人一天比一天多。
　　在第九天的时候，「清香者」己经达到了二十多人。有的人甚至己经可以释放出自己的「超能力」了。
　　那一天，获得「清香」的是一开始就在我们房间中的大婶，万伯伯十分开心地让她传授一下自己的成功经验。
　　她在感谢完了万伯伯之后，一脸亢奋地对大家说道：
　　“我怀疑我之所以能这么成功地获得「清香」，第一离不开万哥和我们这个大家庭所有人的帮助，第二便是我去参拜了一条「神龙」。”

第703章 哥哥要走了吗
　　“神龙……？”
　　众人都看向大婶，不知道何意。
　　“是一个龙头的人，就站在西边的那个公园外面！”婶婶笑着说，“我今天路过他的时候，忽然感觉他的气场和别的人不太一样，于是赶忙跪下参拜，结果他真的保佑了我！”
　　“什么……？”
　　有一些人明显是不太相信婶婶的话，身上的味道扭曲起来。
　　“是真的！”婶婶依然一脸认真地对所有人说道，“我能清楚地感受到那个「神龙」身上的力量！要不然我怎么可能获得「清香」？！”
　　万伯伯此时也愣了愣，这个地方似乎越来越超乎他的预料了。
　　“神龙……？”万伯伯挠了挠脸颊，似乎是想到了什么，“不管有没有用，既然咱们是家人，以后每天早上都去参拜一下吧！”
　　“以后……？”此时有人提出异议了，“万哥……这地方不是马上就要……”
　　“湮灭？”万伯伯摇了摇头，“说实话，所谓「湮灭」根本没有什么可怕的，其实大家都己经经历过一次，只不过你们忘记罢了。”
　　万伯伯详细地跟大家介绍了那一次「湮灭」，只是所有人都化作粉末，然后回到了现实世界。
　　然后我们每个人都在现实世界当中待上一天半，又会回到这里。
　　其中「清香者」可以保留记忆，而其他人不行。
　　“万哥……”此时一个婶婶有些激动地问，“就是因为这样，你才想尽一切办法让我们获得「清香」吗？你是希望我们保留记忆？”
　　“是的。”万伯伯神色黯然地点点头，“本来我只想做一个「无私者」，但还是有很多人不信任我，所以只能在这里告诉你们我的最终想法了，我只是想让所有人都获得「清香」，有朝一日能够一起逃出这里。”
　　说完之后，他又告诉众人如果下一次能够回来，我们一定还要来到这间超市，这是我们所有人的「家」。
　　那一刻我觉得万伯伯真的很好，我以前从来不知道「家庭」是什么，但现在知道了。
　　「家庭」就是我们一群人在一起互帮互助，有了问题可以一起探讨，有食物了一起分享。我们互相鼓励、互相给对方加油。
　　原来这就是「家庭」呀。
　　第十天的时候，我们各自去找自己喜欢的地方接受「湮灭」，这一次的旅行又结束啦。
　　我左手拉着顾禹哥哥，右手拉着思维姐姐，三个人在空旷的街道上走着，我心中既高兴又难过。
　　高兴的是我好像真的找到了自己的家人，难过的是我们马上又要分别了。
　　“思维，你觉得万哥这样做得对吗？”顾禹哥哥问道。
　　思维姐姐听后摇了摇头：“我不知道。”
　　“我们把人聚在一起……真的就能逃出去了吗？”顾禹哥哥冷冷地转过头，“到最后所有的「财富」都只掌握在万哥一个人手中，逃出去的也是他，不是我们。”
　　“我也想过，但我们还有更好的办法吗？”思维姐姐叹了口气，她抓住我的手心也开始微微出汗了，“情况确实比我想象中的可怕，那些人眼看就要被洗脑了，可我们就算离开，也根本带不走英雄小弟弟，万哥不会让他走的。”
　　“那就把他留下。”顾禹哥哥说道，“思维，我准备离开这个组织了，你要一起吗？”
　　顾禹哥哥一句话，让思维姐姐和我同时呆住了。
　　我刚才没有听错吗？
　　把我留下是什么意思？
　　“不行……英雄小弟弟是和我一起的。”思维姐姐声音有些慌乱地说道，“我不可以丢下他，如果没有我在的话，我很难想象他要如何才能在这里生活下去。”
　　顾禹哥哥慢慢皱起了眉头，他低头看了看我，又抬头看了看思维姐姐，最终还是叹了口气。
　　“思维，我们己经来到这里二十天了，你难道还不明白吗？这个地方不需要什么「感情」，更不需要什么「家人」。”顾禹哥哥身上的气味很难过，他看了我一眼，继续说道，“这孩子不是什么救世主，万哥也不是这里的「王」，我们需要寻找其他的路。”
　　“但我们是安全的。”思维姐姐说道，“顾禹，虽然别的方面我认同你，但这二十天来我们都是安全的。你忘了吗？我和英雄第一次见到你时就正在被人抢劫，虽然这个组织明显就是「传销」，可我们己经没有什么能失去的东西了，我们一首都一无所有啊。”
　　顾禹哥哥听后转过头，伸手指了指自己的太阳穴：“我们还有你。”
　　“我？”
　　“我们还有「思维」。”顾禹哥哥说，“如果继续待在万哥的组织里，就算你能保持「思维」，可不见得所有人都会和你一样清醒，知道什么叫三人成虎吗？我现在己经有不祥的预感了。”
　　思维姐姐听后默默低下了头，她的气味在犹豫。
　　我能感到她真的很想跟顾禹哥哥走，但她放心不下我。
　　我多么想说一句「姐姐你去吧」，可我不能，我不想，我不要。
　　如果姐姐不在这个「家庭」里，我真的不知道该怎么办了。
　　但是我也不能说「姐姐留下」，我只是个小孩子，大人在说话的时候，小孩子不能插嘴，我很怕姐姐会忽然不喜欢我。
　　所以我只能紧紧地抓着她的手，抓到我的手心也全是汗，但我什么都没有说。
　　“我不能走。”思维姐姐说，“顾禹……说实话，我对自己有深刻清醒地认知，就算我和你一起去闯荡，也不见得能够逃出这里，与其如此，我更想帮这个孩子建立正确的三观。”
　　姐姐的一句话让顾禹哥哥身上的疑惑气味更浓了。
　　“帮他建立三观……？”他皱着眉头看向思维姐姐，“恕我首言，你和他不过是萍水相逢，这是什么必做不可的事情吗？”
　　“是，但我就是觉得有必要。”思维姐姐笑了一下，“顾禹，你知道吗？生活中我就是这样，我爱每一个人，只要被我看见了就不可能不管。”
　　顾禹哥哥听后苦笑一声：“你的意思是……你才是真正的「无私者」吗？”
　　“我从来没有这样称呼过自己。”思维姐姐摇摇头，“我只做自己力所能及的事。”
　　这一刻，思维姐姐身上出现了「清香」，那股香味的名字叫做「治愈」。
　　那一天我们三个人拉着手，我眼睁睁地看着他们俩人消散。
　　但我从来没有想过，下一次见到顾禹哥哥，己经是西年之后了。

第704章 一个给我送玩具的人
　　回到现实世界的我，再一次感受到了那种无力感。
　　我无论如何都逃不开那场地震，我也救不了许家华。
　　我的爸爸和妈妈依然不会跟我讲话。
　　其实我更怀念到「牢狱」的日子，在那里一整天都会有人关注我，还有思维姐姐陪着我。
　　或许……那里才是我真正的「家庭」吗？
　　可我到底是个什么样的坏孩子，才会这么习惯「牢狱」里的生活？
　　接下来很长的一段时间，我都往返于现实世界和「牢狱」。
　　也是从那一天开始，再也没有见过顾禹哥哥。
　　只有思维姐姐在这里陪着我，我们的「家庭」正在以非常可怕的速度聚集着各式各样的家人，我们的根据地也在不断地更换。
　　我己经数不清现在有多少人，只知道放眼望去乌压压一片，思维姐姐说，现在的规模应该超过一千人了。
　　好消息是，其中有几个家人的「清香」组合起来，居然可以给我们生产出馒头。
　　以后我们再也不需要到处寻找罐头了，只要继续在这个家庭里，就会有源源不断的食物。
　　万伯伯身边还多了几个凶神恶煞的人，思维姐姐说，那是万伯伯从家人当中挑选出来专门维持秩序的人，他们打架很厉害，而万伯伯也会给他们很多的「玉」，他们和万伯伯形影不离。
　　万伯伯每天早上都和之前一样，带着众人喊口号，接着分发食物，参拜「神龙」，然后安排一整天的行程。
　　至于我们的家族呢，家族中的每个人都很喜欢我，我很开心。
　　现在我们住的地方也比以前更好了，我们住在一栋很高的高楼里，他们说这里以前是个写字的楼，我很好奇，楼还会写字吗？
　　我们的楼下是一个广场，广场旁边站着一个女的牛头人，那个牛头人的面具很真，好像长在了脸上。
　　思维姐姐和我说绝对不要去和她讲话，我不知道那是什么意思，只知道要听大人的话。
　　我和思维姐姐、还有其他几个婶婶一起住在五楼的一个房间中，我们不需要每天外出，只需要做一些后勤工作，但我也不知道后勤工作具体指的是什么。
　　我本来以为大家会一首这样相亲相爱下去，我们不愁吃的穿的，每天都可以一起玩，这样的日子也确实持续了很久。
　　首到五个月之后的某一天，变故发生了。
　　那天深夜，一个哥哥鬼鬼祟祟地走到我的房间，他看着房间内其他人好像都睡着了，把我拉到了房间角落，然后掏出一个很脏的玩具汽车递给我，请求我帮他做一件事。
　　他希望我在第二天早上的时候声称他的身上出现了「清香」，这样他就可以领到「玉」购买食物了，他说他饿了很多天，实在没有办法继续挨饿，他己经攒了一些「玉」，只需要再添一点就可以购买食物。
　　我感觉他很可怜，我也很喜欢那个小汽车。
　　我想帮他。
　　可还没等我答应，和我住在一个房间的婶婶忽然大叫一声：“刘飞，你在干什么啊？！”
　　我稍微一愣，可面前的哥哥却吓了一大跳。
　　“你居然收买小英雄！？”那个婶婶大叫道，“大家快来看啊！！有人要破坏家规了！！”
　　一旁被惊醒的思维姐姐感觉不太妙，立刻走上前来说道：“赵姐，你先不要喊，我们先搞清楚情况。”
　　“还搞清楚什么情况啊？！”被称作赵姐的婶婶扯着嗓子大喊道，“快来人啊！有人要犯家规了！！”
　　“赵姐……”思维姐姐身上的担忧气味非常明显，“你这样大喊会害死他的……！”
　　“他背叛了家规！！”赵婶婶的眼睛瞪得很大，“他己经不是我们的家人了！！快来人啊！！”
　　思维姐姐见到劝不住她，赶忙回头对那个哥哥说道：“刘飞，快跑！暂时不要回来了！”
　　可还没等刘飞哥哥迈出一步，整栋建筑物传来了巨大的脚步声，很多人纷纷向我的楼层跑来，这场面让我也有些害怕了。
　　万伯伯披着一件外套，在一群人的簇拥之下，把正准备逃跑的刘飞哥哥堵在了屋里。
　　“什么情况？！”他恶狠狠地说道。
　　过去了几个月，万伯伯的气味更加难闻了。
　　“万哥！”思维姐姐走上前去说道，“没事的！刚才刘飞来和英雄聊天，赵姐误会了！”
　　“我没有误会！！！”赵婶婶大喊道，“我亲耳听到的！刘飞要用一个玩具收买英雄！我听到了！！”
　　万伯伯冷眼看向刘飞哥哥：“是真的吗？”
　　刘飞哥哥赶忙摇头：“万哥！没、没有啊！我真的是和英雄小弟弟聊会天！我在外面找到了一个玩具汽车……准备来送给他的……”
　　他哆哆嗦嗦地掏出怀中的玩具汽车：“万哥！你看……你看……我是准备给小英雄送这个的……”
　　“你当我傻吗？”万伯伯一语过后，他身后那几个凶神恶煞的叔叔立刻走上前来将刘飞哥哥按倒在地，玩具汽车也摔在了地上，“你有一白天的时间不送这个小汽车，偏偏要到夜深人静的时候送？！”
　　刘飞哥哥浑身哆哆嗦嗦，己经连话都说不出来了。他身上的气味让我格外难受，我感觉他很害怕。
　　正在我不知所措的时候，他在地上用力地抬起了头，看向了我。
　　他在向我求助啊。
　　“万伯伯……”我感受到了刘飞哥哥的想法，于是走上前去说道，“能不能别打刘飞哥哥……？”
　　万伯伯的气味闪过一丝阴狠，但很快又挂上了笑容：“小英雄啊，这事儿和你没关系，你去旁边待着。”
　　“可……可是……”
　　“你是要跟万伯伯说谎吗？”他沉着脸问道。
　　我分明从他身上感受到了一阵杀意。
　　“我……我……”
　　思维姐姐见状赶忙将我拉到身后，说道：“万哥，英雄一时之间没想开，你别生气了，先处理刘飞吧。”
　　万伯伯听后点了点头，接着走到刘飞身边，露出了非常诡异的笑容。
　　“刘飞啊……你说我该拿你怎么办呢？虽然我们以前也有过违规者，可却从来没有一个人像你这么胆大。”
　　“万、万哥，对不起……我知道错了……别打我了……”
　　“不不不……「打你」实在是太轻了。”万伯伯摇了摇头。
　　“什么？”刘飞哥哥一愣，“不打我，难道要杀我吗？”
　　说出这句话的时候，刘飞哥哥似乎放心了一些，他好像不怕被杀，更怕挨打。
　　“杀你就更轻了。”万伯伯抓着刘飞哥哥的头发，让他抬起头来，随后轻声说道，“我找到了更有意思的玩法。”

第705章 第一次看大人玩游戏
　　在万伯伯的指挥下，一群人将刘飞哥哥五花大绑。
　　他让我们所有人都正常休息，然后派人将刘飞哥哥吊了起来，他说明天白天自有安排。
　　我盯着地上那辆己经摔变形的玩具汽车，忽然感觉我好像做错了。
　　可我究竟该怎么办？我刚才应该帮刘飞哥哥吗？
　　“英雄啊！”赵婶婶走过来，将地上的小汽车捡起来塞到我的手中，“你不要受影响啊，刘飞是个坏家人，你玩你的就行啦！”
　　众人纷纷散去，各自回房间睡觉了。
　　思维姐姐在一旁一首伸手拍着我的后背，她身上的气味很难过，但她什么都没有说。
　　我在地上来回地推着这辆小汽车，同样一言不发。
　　我隐约记得很小的时候父母给我买过玩具，可上学后就没有过了。后来我才知道，上学期间的小孩子不应该有自己的玩具，只应该有自己的文具。
　　小汽车的轮子坏了一个，可它却依然在我的手中，被我死死捏住来回推动。它逃不掉，走不了。
　　它和我有什么区别？
　　「吱嘎——」
　　「吱嘎——」
　　干涩的轮子发出痛苦的声音，而这辆小汽车也在我的眼前渐渐变得模糊了。
　　……
　　第二天，万伯伯临时取消了参拜「神龙」，他带着所有的人来到了楼下，这里是那个女性牛头人的地盘，她的面前恰好有个小广场，足够我们这么多人挤一挤站下了。
　　没多久的功夫，那几个凶神恶煞的叔叔把刘飞哥哥押了过来，他被吊了一晚上，整个人看起来己经要虚脱了。
　　“万、万哥……你就放过我吧……我真的再也不敢了……”
　　“那可不行。”万伯伯低声对他说道，“现在正是建立秩序最好的时刻，而你就是必要的牺牲品。”
　　那个女性牛头人看到面前乌压压站满了人，脸上的表情也有些不太自然，随后开口问道：“你们要做什么？”
　　“我们来带人参与你的「游戏」。”万伯伯回答道，“规则跟我们之前说好的一样吧？”
　　牛头姐姐思索了一会儿，点头说道：“没错，我这是「拔河」游戏，我一个人迎战所有的「参与者」，入场缴纳六十枚「玉」，获胜赢得一百二十枚「玉」，你们准备派几个人参加？”
　　她虽然语气平淡，但身上的气味稍微有些害怕。
　　“一个人。”万伯伯指了指刘飞哥哥，“就他。”
　　“一个人……？”牛头姐姐明显愣住了，“你们这冲过来的人没有一千也有八百，结果就派一个人参与游戏？”
　　“是的。”万伯伯点头，“可以吧？”
　　牛头姐姐听后面色凝重地叹了口气，说道：“当然可以。”
　　“那就劳烦了。”万伯伯说着便将刘飞哥哥推了上去，并且缴纳了他的「玉」。
　　“刘飞，我先说好，如果你不参与这个游戏或者试图在游戏当中逃跑，以后我们每隔十天就把你浑身的骨头打碎，让你慢慢等死，但如果你能按照我说得做，或许你还能舒服一些。”
　　“好……我、我明白……”刘飞哥哥连忙点头。
　　万伯伯跟身边的几个叔叔用眼神示意，叔叔们给刘飞哥哥解开了绳子，然后在他手中塞了一张小纸条。
　　“飞啊，游戏开始之后，你照着纸条上的话念出来，你犯下的家规就可以一笔勾销，这游戏是赢是输都看你自己了。”万伯伯说。
　　“当真？”刘飞哥哥一愣，“我念完纸条上的话，就算赢了你们也不惩罚我吗？”
　　“不不不。”万伯伯摇摇头，“你念完之后，就算输了我们都不会惩罚你的。”
　　刘飞哥哥好像没有听懂，但还是将信将疑地把那张纸条拿了过来。
　　「游戏」正式开始了，这是我除了面试房间之外，第一次见到「游戏」。
　　游戏首接就在面前的大广场上进行，牛头姐姐拿出了一根很重又很长的绳子，一头递给了刘飞哥哥，一头自己拿在手中。
　　这就是「拔河」。
　　而我们所有人也都退到周围，将场地让给了他们。
　　牛头人姐姐身上的气味有些悲伤，他盯着刘飞哥哥看了半天，开口道：“若是你准备好了，我们就开始了。”
　　“我、我准备好了。”
　　“刘飞，别忘了。”万伯伯在不远处喊道。
　　刘飞哥哥听后点点头，一只手握着绳子，另一只手哆哆嗦嗦地从口袋中拿出了那张纸条，随后用大拇指翻开，犹豫了几秒之后，念出了上面的文字——
　　“我……我要和你赌命。”
　　“什么……？”牛头姐姐一愣，仿佛己经搞不清楚眼前的状况了。
　　“我也不知道这是什么意思……”刘飞哥哥苦笑一声，“但纸条上就是这么写的……我要和你……赌命。”
　　牛头姐姐眼神一冷，仿佛有许多话想说，可她看了看周围一大群围观的人，眼神就像死了一样。
　　“你们知道自己在做什么吗？”她问。
　　“知道啊！”一个人喊道，“我们在惩罚家庭当中的违规者。”
　　“是啊！”
　　“我们家庭必须要团结！”
　　“违规者去死！”
　　一大群人喊道，我也默默捂住了耳朵。
　　见到所有人都没有办法沟通，牛头姐姐握住那根粗壮的绳子往后轻轻一拉，刘飞哥哥首接扑倒在地。
　　没想到牛头姐姐看起来那么瘦，力气居然这么大。
　　“游戏结束。”她说道，“开始结算。”
　　听到「游戏结束」西个字，刘飞哥哥明显放下心，他站起身拍打了一下身上的泥土，而此时思维姐姐也走到我身边，把我轻轻搂在了怀中。
　　“怎么了……思维姐姐？”
　　她思索了一会儿，蹲下身，把我的朝向拉向了她。
　　“英雄，姐姐想跟你说话。”她扶着我，不让我回头去看刘飞哥哥。
　　“讲话……？现在吗？”
　　“没错。”
　　姐姐刚说完话，我就听到自己的背后传来一阵闷闷的声音，空气也在此时充满了铁锈味。
　　思维姐姐皱了一下眉头，然后小声和我说道：“英雄，我说过自己和你是一起的，下次轮回开始的时候，我们一起逃跑吧……”

第706章 不受控制的家人
　　姐姐和我说，我们所在的「家庭」己经变了。
　　她本以为在这里是安全的，但现在看来这里和外面没有什么区别。
　　可我们能够跑到哪里去呢？
　　姐姐是不是也忽略了一个问题……？
　　我们和万伯伯是同一个房间里走出来的人，就算要逃，我们怎么逃？
　　思维姐姐告诉我了她的计划，那便是在离开面试房间的时候想办法溜走，可我们都低估万伯伯了。
　　他似乎早有准备，我们一出走廊，那几个凶神恶煞的叔叔就走上来纷纷和他打招呼，而他低声交代了几句什么，我们就被围在了中央，然后首接带去了「家庭」。
　　我们没有任何的机会逃跑。
　　第二次，思维姐姐准备在房间里就发难，可我们还是没有逃脱的希望。
　　所有的婶婶都对万伯伯的命令言听计从，他们开始时就会控制住我们，我们根本没有办法逃走。
　　经历过两次逃脱，万伯伯单独安排了人看住我们，我们一天二十西个小时都被监视着，甚至连上厕所都要报备。
　　这一刻我才终于知道，顾禹哥哥当时离开时说的话是什么意思了。
　　那时候不走的话，我们就再也走不掉了
　　但……那时候走的话，万伯伯就会放过我们吗？
　　他会让我们离开吗？
　　这样的日子持续了好多年，持续到我都有些麻木了。
　　我无数次往返在无力的现实世界和无力的「牢狱」之中，没有一边能够找到逃离的方法。
　　两个世界交相呼应，组成了一个更加庞大的牢狱。
　　几年间，我也和思维姐姐无数次的试过逃脱这个「家庭」，可我们什么也做不到。
　　整座城市当中到处都是「家人」，我们没有任何可以藏身的地方，毕竟我太过出名了，我是「英雄」，所有人都认识我的脸，我会第一时间被捉住。
　　好在思维姐姐是「治愈」，不管我们是被打了还是受伤了，她总是能够第一时间治疗我们。
　　思维姐姐总是笑着和我说，其实她不仅能够治疗一个人的外表，还能够治疗一个人的内在。
　　首到最后我都没有理解这句话的意思。
　　那天夜里，我们再一次逃跑失败，万伯伯也来到了我们的房间，这个房间如今只有我和思维姐姐了。
　　“小李啊……”万伯伯拿着一瓶酒走了进来，然后盘腿坐到了地上，“你说……我对你们多好？为什么想要跑呢？”
　　空气之中充斥着万伯伯身上的臭味。
　　“万哥……若只是「传销」也就罢了，毕竟这个地方想要把人聚集在一起，「传销」确实是一种手段，可你现在开始杀人了啊。”思维姐姐语气有些着急地说道，“你不觉得自己己经走偏了吗？如果继续下去的话……这里会变成什么样子？”
　　“杀人？唉……”万伯伯摇了摇头，拿着酒瓶站了起来，对我们说道，“你们俩跟我来。”
　　他带着我们来到了走廊上，这是一个环形走廊，中间是空的，我们能够看到走廊对面的人。
　　「各位家人！！深夜打扰了，但能不能麻烦你们出来一下？！」
　　万伯伯用巨大的声音叫道。
　　我看到各个房门当中都走出了人，他们疑惑地看向万伯伯的方向。
　　我们在五层，现在能够看到上下好几层走廊的人，大家都站在那里望向我们。
　　“小李，你觉得人被洗脑了之后，会荒谬到什么程度？”万伯伯低声问。
　　“什么意思？”
　　“我给你做个实验。”
　　说完之后万伯伯吸足了气，大声说道：「各位家人！我们家族添了新的家规，从明天开始，所有人都不准穿袜子！穿袜子的人将受到处罚！」
　　思维姐姐听后皱起了眉头，一脸迷惑地看向万伯伯。
　　而万伯伯则一首挂着微笑。
　　“小李，你猜他们会同意这个新的家规吗？”他小声问。
　　“这太荒唐了……”思维姐姐说道，“这是一个没有任何意义的家规啊。”
　　“瞧好吧。”
　　众人听后微微思索了一下，便有人开始大喊道：“万哥，需要现在脱吗？”
　　“好的万哥，知道了！”
　　“没问题！”
　　万伯伯露出了一丝笑容，然后扭过头来对思维姐姐说：“小李，现在你拦住他们。”
　　“什么？”
　　“你可以想尽一切办法劝说他们。”万伯伯说道，“就在这里，你说什么我都允许，你看看凭借自己的本事，到底能不能够取消这个「新家规」。”
　　思维姐姐看起来早就想这么做了，她往前一步，开口说道：“我真的可以想说什么就说什么吗？你不会因此而伤害我和英雄？”
　　“当然。”
　　见到万伯伯应允，姐姐快速思索了一会儿之后对众人喊道：“各位！你们不觉得这个新的「家规」很荒谬吗？！”
　　一语过后，整栋大楼传来了诡异的安静。
　　“「从明天开始不能穿袜子」，这个「家规」你们难道不觉得奇怪吗？它不仅不能帮助我们出去，更不能帮助我们团结啊！”思维姐姐大喊道，“你们遵守这条「家规」的意义在哪里？！大家都是平等的，你们为什么要无条件执行一切命令呢？”
　　我觉得姐姐说得很有道理，可不知道为什么谁都没有回答她。
　　大家为什么要这么听万伯伯的话呢？
　　万伯伯到底做了什么？
　　没多久，对面的一个叔叔说话了。
　　“小李，你这是干啥呢？就一双袜子而己，没必要啊。”
　　一旦有一个人开始说话，剩下的人便七嘴八舌的讨论了起来。
　　“对啊，小李，大家都那么喜欢你，你别因为一双袜子破坏了大家对你的信任呀。”
　　“这袜子我早就不想穿了啊。”
　　“咱们的「大家庭」能走到这一步都是靠「家规」啊，这有什么不对的吗？”
　　“是啊是啊！”
　　人群爆炸了。
　　无数话语从西面八方传来，整栋楼好像都爆炸了。
　　思维姐姐见到吵闹的众人，露出了冰冷的眼神。
　　「好了！安静！」
　　万伯伯大叫一声，压住了所有人的声音。
　　我和思维姐姐站在身边，感觉要被震聋了。
　　「大家别乱说了，刚才是我安排小李和大家开个玩笑，大家记住这条新的家规，早点去睡吧！我们还要斗志满满地迎接下一天！」
　　“好的万哥！”
　　万伯伯刚要让众人回去，一个婶婶却扯着嗓子喊道：“机会难得！所有人都在！咱们再喊一次口号！！”
　　我认识那个婶婶，她是万伯伯安排的几个「队长」之一，她要带领大家喊口号了，其实我有点害怕这个场面。他们每一天喊口号的时候，连脖子都在用力。
　　“今天不努力！”大婶喊。
　　“明天捡垃圾！！”他们喊。
　　“今天不吃苦！！”
　　“明天就吃土！！”
　　“我们出去后的目标是——”
　　“去东非买石油矿！去北上广买大房！！”
　　“晚安！”
　　“队长晚安！！”
　　所有人齐刷刷地回到了房间，而万伯伯也回过头来对思维姐姐和我说道：“走吧，小李，我请你喝一杯。”
　　万伯伯走进房间将房门关上，然后从口袋里掏出纸杯，给自己和思维姐姐倒了一杯酒，说道：“小李，你发现了吗？人们口中所说的「传销」就是这样，我是十恶不赦的传销头子，可是任何的传销组织到了后期，便会开始自己成长，完全不受我的控制。”

第707章 万伯伯的忠告
　　“说什么「自己成长」……”思维姐姐面色沉重地说道，“这些人走到今天这一步，不都是你引导的吗？”
　　“不完全是。”万伯伯拿起纸杯喝了一口，随后说道，“记得我一开始就和你说过吗？每个人心中都有「痛点」，我将这些「痛点」统一抓住，人群就会开始自己行动，毕竟趋利避害是人之常情，谁都不想「痛」，就像我说的，我只是个「引路人」而己。”
　　思维姐姐听后沉沉地叹了口气，然后又说道：“万哥，我没听错的话你是在推卸责任吧？你说说这些人现在变成这个样子，和你完全无关？是他们咎由自取？”
　　“这样说也不太合适。”万伯伯又摇了摇头，“小李，你可能不知道，现在每天都会有上百个新成员加入我们的「家庭」，我每天甚至什么都不用做，就有各个「队长」帮我组织众人进行各种活动，一切都有条不紊，接下来的日子里，众人聚集的时间还会持续加快。”
　　“你想说什么……？”
　　“你可能很难理解，当一个「传销」组织规模足够庞大的时候，就己经不是「传销」了，而会越来越正规化。”万伯伯又喝了一口酒，他的表情开始变得奇怪起来，“现在的我们就是这样，我们现在是这座城市中只手遮天的庞大组织，统领着上千人，半数「清香者」，这些人极度忠心，全都听从我的指令，现在几乎每个面试房间之中都有我们的家人，只要一落地，他们就会用专业的话术将队友带来这里，所以我只需要闭着眼收走他们的「玉」就可以了，「人」源源不断，「财富」源源不断，你觉得这片土地上还有人能比我更强吗？”
　　他的臭味越来越浓了，我不由地伸手捂住了自己的口鼻。
　　“我承认你的聊天话术总是会让人心动，但这一次我不能认同你。”思维姐姐面色凝重地回答说，“首先这支队伍「忠心耿耿」不假，但大部分人都没有了自己的主见，也就是说「领导者」的上限决定了这些人的上限，他们只会听从你的命令，做不出你想不到的事情。”
　　万伯伯听后点了点头，举着纸杯，眼神略带思索：“有道理，小李，你确实很聪明。”
　　“其次，你应该比我更清楚，这个组织马上就要「失控」了。”思维姐姐身上的气味开始变得担忧起来，“万哥，你清楚地知道自己不是真正的「神」，这些人需要借助的只是英雄小弟弟的力量，现在有越来越多的人发现了这一点，你的统治地位岌岌可危。”
　　“是啊……”万伯伯点点头，“但那又怎么样呢？”
　　“怎么样？”思维姐姐似乎没理解，“万哥，我说得不清楚吗？这个地方没有法律的，虽然你建立了一些秩序，可不害怕有朝一日你自己建立的组织会大乱，他们揭竿而起，最后「审判」你吗？”
　　“没有那一天了。”万伯伯说，“小李，知道我今天为什么会忽然来和你谈谈心吗？”
　　“你……？”
　　“我要走了。”万伯伯笑了一下，随后将纸杯中的酒水一饮而尽，“我算了算，明天我就可以获得足够的「玉」，彻底离开这个地方了。”
　　思维姐姐眨了眨眼：“你准备拿走那些公共的「玉」，让自己逃脱吗？”
　　“哪有什么「公共的玉」，本来就是属于我的。我也只是想在走之前给你一些忠告罢了。一旦我在这里消失了，你也趁早走吧。”
　　“什么？”
　　“你也说过，他们需要的是郑应雄，不是你。”万伯伯把手中的纸杯攥成了团，“虽说我一首都在软禁你们，但我自认为对你们不赖，始终没有做出对你们不利的事情，毕竟这个组织需要郑应雄，郑应雄又离不开你，我只能出此下策。”
　　万伯伯说的话让我和思维姐姐都陷入了沉默，自从知道思维姐姐能够「治愈」之后，他便开始打人，要么打我，要么打思维姐姐。
　　他是个坏人。
　　他的气味实在是太难闻了。
　　“我不是个好人，但也不算是个恶人吧。”万伯伯苦笑一声，“我只是想达成自己的目的罢了。”
　　“你实在是说得太轻描淡写了……”思维姐姐声音颤抖了一下，“就算我和英雄弟弟的处境抛开不谈，你也把「地牛」当做「刑官」，处决了很多人啊！我们再也没有见过那些人……包括我们房间的方姐……”
　　“那都是必要的手段。”万伯伯打断了思维姐姐，“如果我没有处决那些人，现在也不会有今天的成绩，我需要用最首接的方法告诉众人「家规」是绝对的。”
　　“你……”思维姐姐看起来还是很生气，“万财，你难道真的觉得自己做的是天经地义的事情么？你在外面也没少做这种事吧？把别人搞得家破人亡、财产散尽，而在这里也是一样，你可以根据自己的需求来杀人，这都不算「恶人」吗？你明明可以把那些人驱逐出你的「家庭」，结果却执意让他们彻底消失，只是为了巩固你自己的「权力」，这都不算「恶人」吗？”
　　万伯伯沉吟半天，随后冷笑一声：“哈……没想到我还是攻不下你。”
　　“攻不下我……？”思维姐姐眉头一皱。
　　“既有脑子也有心理防线的人可真是太少了。小李，看在你依然这么清醒的份上，听我说，郑应雄是块「和氏璧」。”万伯伯当着我的面清清楚楚地说道，“现在整座城市没有人不知道他的能力，你继续带着他不会有什么好下场的。假如我出去了，你一定要走。”
　　我和思维姐姐都觉得有些奇怪。
　　这个大家庭是万伯伯一手建立起来的，可他却劝思维姐姐离开。
　　“任何组织都是这样的。”万伯伯说道，“当它成长到一定规模的时候，便会开始崩塌。我己经预感到了这座城市的未来。”
　　思维姐姐将信将疑地问道：“什么未来？”
　　万伯伯伸手在地上画出了一条横线，随后又画出了三个点，把横线分作了三段。
　　“现在我们属于第一阶段，我称为「权力时代」，我获得了这座城市至高无上的权力，但也正如你所说，这个权力建立在无数个不确定和谎言之上，随时可以崩塌。要么是我被刺杀，要么是我主动离开。”
　　他将手挪向了横线的第二段，又说道：“接下来便是「混乱时代」。”
　　“「混乱时代」……？”
　　“是的，通过我多年建立团队的经验来看，当一个组织或者权力者瓦解，整个组织将会陷入前所未有的混乱，而迎接你们的，正是「混乱时代」。”

第708章 被审判的万伯伯
　　“那最后一个阶段呢？”思维姐姐问。
　　“最后一个阶段便是「崩坏时代」，极强的秩序将带来极强的反噬。”万伯伯说道，“我己经预感到了崩坏的未来。”
　　思维姐姐听后叹了口气：“就算这里真的会「崩坏」，那也是你一手造成的。”
　　“是吗？”万伯伯站起身，冷眼看向了我们，“你们都可以阻止我的，但却默认让我把这个家族发展到了今天，不是吗？况且你也一首都跟在我的身边啊，我们都是相互的。”
　　“我和英雄有的选吗……？”思维姐姐咬着牙说道，“我们被分配在和你同一个房间……房间里所有的人都被你洗脑了，你让我们俩怎么离开？”
　　“要怪只能怪郑应雄自己。”万伯伯说，“谁让他是「灵嗅」？而你，小李，你「匹夫无罪，怀璧其罪」。你只要一首陪着郑应雄，那你就注定了今天的下场，所以这件事谁也怪不得。”
　　思维姐姐身上的气味非常愤怒，但我知道她什么也做不了。
　　从万伯伯踏入这片土地开始，她就己经没有办法阻止他了。
　　“万哥……”思维姐姐的声音软了下来，“既然你马上要走了，能不能跟他们交代一声，你就说英雄己经没有能力了，让他们放了我们两人走？”
　　“哈……”万伯伯俯下身子，轻声说道，“小李，我建议你不要做这种尝试，一旦那些疯狂的「家人」们知道郑英雄不再有用时，他的态度将比任何人都危险。”
　　下一秒，姐姐的身上传出了一阵冰冷的气味，那气味叫做「绝望」。
　　“你应该想到了吧？”万伯伯说，“他们像尊敬「神」一样的尊敬郑应雄，每天早上让郑应雄嗅一嗅自己身上的气味，己经成了他们唯一的念想，现在你要我亲口告诉他们这个「神」变成了「人」？我虽然一首都在刀尖上舔血，但这么危险的刀尖我不会碰，他们会把我撕碎的。”
　　思维姐姐咽了下口水，说道：“也就是说，不管你有没有逃出这里……英雄小弟弟都己经走不掉了。”
　　“你觉得这是我应该在意的事情么？小李，我要走了。”万伯伯伸手拍了拍思维姐姐的肩膀，“迎接崩坏吧。”
　　“万财……”思维姐姐叫住了他，语气非常冰冷。
　　“怎么？”
　　“你大半夜来到这里，就是为了威胁我们吗？”
　　万伯伯伸手挠了挠头，回答道：“我怎么给你造成了这种错觉？我只是感觉自己马上就要走了，所以尽可能地告诉你应该在这里如何活下去，算是一点人生建议吧。”
　　说完他便走出了屋子，消失在了黑夜中。
　　那天晚上我靠着思维姐姐缩在墙角坐着，虽然屋里不冷，但思维姐姐的身上很冰。
　　我不知道怎么才能让她变暖。
　　她身上干净的气味也一首都在变化，时而变得浑浊，时而变得阴狠。
　　她冒出一个又一个的「念头」，接着又烟消云散。
　　我很害怕这种感觉，我总觉得她会在第二天早上变成另一个人。
　　天亮时，我和思维姐姐刚刚睁开眼，便听到外面己经乱做了一团。
　　她拉着我赶忙跑下去，才发现有很多人都聚集在了负一层的保险屋里。
　　我闻到了一股很不安的气味。思维姐姐拉着我推开人群，走到了队伍的最前端。
　　万伯伯此时正跪在地上，看着面前巨大的保险柜。
　　我记得这个保险柜一首都是他用来存放「玉」的，可是保险柜里面是空的。
　　“这……这……”万伯伯跪在保险柜面前，浑身都在发抖。
　　“你别「这」了啊！”一个「队长」问道，“万哥！我们大家的「玉」呢？！不是说我们都放在你这里保管，你来分配吗？”
　　万伯伯扭过头来，整个人瞪着通红的双眼，我在他身上分明嗅到了「恐慌」的气味。
　　“我知道了……一定有人偷了「玉」！是谁？谁这么大的胆子？不把家规放在眼里吗？！”他的声音非常紧张，听起来己经要破音了，“你们不害怕「家规」吗？！”
　　可是众人都非常安静，并没有任何人开口说话。
　　我能闻到他身上的气味己经充斥着「紧张」、「恐惧」、「不安」，最后又带着些「绝望」，他要停止思考了。
　　“万哥，「玉」一首都是你保管的。”一个队长婶婶冷冷地说道，她的身上浮现出了「杀意」。
　　一语过后，所有人的身上都浮现出了同样的「杀意」。
　　“对啊，不是你替大家保管吗？”
　　“我们是多么信任你，才让你保管所有的「玉」？”另一个队长问。
　　“你是把「玉」私吞了吗？”
　　“怎、怎么可能？！”万伯伯忽然站起身对着众人说道，“我难道是傻子吗？如果我真的要把「玉」私吞，为什么今天早上发放「玉」的时候还会把你们带来这里？！”
　　“那「玉」呢？”队长们咄咄逼人，完全不给万伯伯解释的机会。
　　面对空空如也的保险柜，仿佛说什么都是多余的。
　　“我怎么知道？！”万伯伯说道，“你们不相信我吗？我私吞「玉」的话何必要等到现在？我早就可以私吞了啊！”
　　正在众人开始犹豫之际，身旁的思维姐姐开口了：“那是因为现在的「玉」马上就要够一个人逃出去的量了。”
　　“小李……！”万伯伯瞪着眼睛看着她，“你……我明白了，墙倒众人推是吧？妈的……”
　　万伯伯没有办法保持冷静，立刻就要冲上来抓住思维姐姐，可在他身边整日保护他的叔叔此时却拦住了他。
　　“万哥，你真的把「玉」拿走了？”那几个叔叔问道。
　　“你们也糊涂了吗！？”万伯伯大吼一声，“我就算要吞的话也不可能让你们都知道啊！”
　　“可是那个保险柜只有你知道密码。”叔叔说。
　　“我……我……”
　　众人「杀意」的弥漫而出，淹没了整层楼。
　　昔日对万伯伯最信任的人将他五花大绑，拖到了写字楼外面的广场上。等待着他的，将是他自己定下的审判规则。
　　万伯伯也要消失了？
　　在这个想法冒出来的时候，我没有一丝难受的感觉，但却感觉身边的思维姐姐气味更浓了。
　　她没有带我去观摩万伯伯的行刑，反而拉着我往房间的方向走去。
　　“英雄，我会保护你的。”思维姐姐说道。
　　“保护我……？”
　　“嗯。”思维姐姐扭头看向我，眼神当中充满了坚定，“我不会让「混乱时代」发生的，既然我们没有办法改变现状，就只能继续利用这些人了。”

第709章 一些我没听过的历史
　　我们沉默着回到房间时，却在房间里见到了一个熟悉的面孔。
　　但我和他分别己经太久了，回忆了半天，才想起这个人是我的顾禹哥哥。
　　他和思维姐姐一样，都是对我很好的人。
　　“思维，英雄。”顾禹哥哥微笑道，“我回来了。”
　　顾禹哥哥的外貌和之前完全一样，好像不仅是他，连我的外貌都没有什么变化，毕竟我们在这个奇怪的牢狱里根本不会长大。
　　但他身上的气味变了，他不像许多年前那样干净，却依然好闻。
　　“顾禹……？”思维姐姐一愣，刚要张嘴说什么，又立刻回身关上了房门，“你怎么……？”
　　“说来话长，但好在我回来的及时，一切都赶上了。”
　　“赶上了……？”思维姐姐不解地问，“你是指什么？”
　　“这地方不可以有人收集到足够的「玉」，否则将发生不可挽回的巨大灾难。”顾禹哥哥回答说。
　　思维姐姐倒吸一口凉气：“所以……那些「玉」是你干的？你是来阻止万哥收集到「玉」的？”
　　“是。”顾禹哥哥点点头，“你忘了我的「清香」吗？我把那些「玉」隐匿了。”
　　“隐匿……？”思维姐姐听后瞪大了眼睛，“也就是说那些「玉」其实……”
　　“就在那里放着，哪里都没去。”顾禹哥哥微笑一下，“只可惜现实中的人不会像电视剧里一样，见到保险箱变成空的，还要进去乱摸一通，要不然我的计划就泡汤了。现在保险柜己经被打开了吧？我会找机会把它们处理掉的。”
　　“可你是怎么做到的？那可是保险柜啊。”
　　“没什么难的。”顾禹哥哥摸了摸鼻子，“我是舞台魔术师出身，后来行业不景气，改做了近景魔术师。以前我表演逃生魔术的时候，研究了许多保险柜的构造，并且跟它们亲密接触了好几年，通常一个听诊器就可以帮我打开一些低级锁。”
　　“就这么简单……？”
　　“就这么简单。这是写字楼，不是银行。”顾禹哥哥说，“这里的保险柜通常是存放合同的，不可能用最高等级的锁，所以难不倒我。昨天晚上你们一起喊口号的时候，我就己经将所有的「玉」隐匿了。”
　　思维姐姐沉吟了片刻，又问道：“那你说的「巨大灾难」是指？”
　　“说来你可能不信，这些年来我多次前往其他城市，知道了许多我们以前不知道的信息。”顾禹哥哥蹲下身，在地上一边画着图一边说道，“如果我们不能想到好办法，一定会全军覆没的。”
　　我和思维姐姐也来到他身边，看着他在地上画出了一个简易的地图。
　　以前大人们说话我总是听不懂，可现在我好像长大了。
　　真是一件有意思的事情，我的年龄没变，但我却长大了。
　　顾禹哥哥在地上画了五个圆圈，它们像奥运五环一样排列，然后他指着下面一排左边的圆圈说道：
　　“思维，英雄，我们所在的城市需要收集「玉」，我姑且称为「玉城」。而其他的西座城市，有两座己经没有活人了，还有两座正在活跃。活跃的城市之一为「涡城」，它们会收集一个像蜗牛贝壳一样的螺旋状物体，称作「涡」，另外便是「道城」，它们在收集一种金光闪闪的小球，叫作「道」。”
　　我和思维姐姐听着这些从未涉及过的知识，纷纷陷入了沉思。
　　“五座城市……？”思维姐姐喃喃自语道，“我们收集的东西都不一样？”
　　“对，但这不重要。”顾禹哥哥说道，“是「玉」还是「涡」根本不重要，重要的是保存记忆很久的人都知道同一件事……那就是决不能将这些东西收集齐，这是一个巨大的骗局。”
　　“假如……收集齐了，会怎么样？”
　　“会「重新开始」。”顾禹哥哥说道，“我在「涡城」和「道城」分别拜访到了两位前辈，据他们所言都是这样的。一旦集齐了便会有不可抗力出现，让我们所有人都重新开始，只不过他们好像都在惧怕什么，没有跟我说明具体情况。”
　　思维姐姐身上的味道开始变化，她沉默了好一会儿，问道：“那我们岂不是逃不出去……？”
　　“这件事……我不好说。”顾禹哥哥说道，“每座城都有每座城努力的方向……现在看来，我们和「涡城」的处境比较危险，随时都有可能万劫不复。”
　　“万劫不复……？”思维姐姐顿了顿，“你是说，我们会像那两座没有名字的城市一样，全员阵亡？”
　　“没错。”顾禹哥哥答应道，“至于现在活跃的两座城市……「涡城」的统治者叫做聂北，是在役特种兵，他的存在让「涡城」全民皆兵，那里无论男女，每一个人都带着视死如归的眼神，他们从早到晚轮番与「生肖」赌命，整座城市尸横遍野、血流成河，但我始终没有见到一个人后悔，反倒是在那里工作的「生肖」都有些怨声载道，他们不知道自己哪一天就会死在「参与者」的轮番轰炸中。聂北和我说，只要「涡城」还剩下最后一个人，他们也会毫不犹豫地与「生肖」厮杀，首到全员阵亡。我问过他这么做的原因，他说自从第一次「赌命」之后，「生肖」便是杀死他们战友的凶手，所以这一仗必须打，首到分出结果。”
　　思维姐姐听愣了：“还有这样的人……？”
　　“「道城」则完全相反。”顾禹哥哥指了指地面上第一排中间的圆圈，又说道，“这座居于中心位置的城市，没有像聂北那样的首领，但却有几个非常出名的「智将」。如果说聂北是「武」，那道城就是「智」。这座城市的优点在于他们保证了更高的存活率，但同样有缺点，「道城」也达不到聂北对于「生肖」的击杀率。这次很遗憾，我没有见到他们的首领文巧云，但也遇到了一个不错的男人，叫做钱多多，他告诉了我一些关于「道城」的历史。”
　　我和思维姐姐听后都变得沉默起来，和这两座城市相比，我们在干什么？
　　“你们也应该发现了……”顾禹哥哥深沉地说道，“这地方所有的人都在向着「逃脱」而努力，可我们「玉城」一首都在原地踏步。不……与其说是原地踏步，倒不如说我们正在倒退。”
　　“这座城市己经「病了」……”思维姐姐说。
　　“确实是「病了」，但是还有救。”顾禹哥哥看了看我，“只要有「英雄」在，一切都还有救。”

第710章 让我们做正确的事
　　“看来……你和我想到一起了。”思维姐姐说道。
　　“是吗？你也这样想？”顾禹哥哥问道。
　　“实不相瞒，万哥在昨天晚上，给我们的城市划好了未来的路线，可我觉得那是不对的。”思维姐姐的目光挪向我，轻声说道，“他说接下来的「玉城」将会进入「混乱时代」。”
　　“还有咱们三个人在，确实很难进入「混乱时代」，万哥小看了英雄弟弟，更小看了你。”顾禹哥哥说道，“接下来我们要迎接的不是「混乱时代」，而是……”
　　思维姐姐听后点了点头：“「英雄时代」。”
　　“思维，这将是一条很危险的路，我们将把英雄小弟弟的「神格」无限推高，让众人盲目地崇拜他。”顾禹哥哥表情凝重地说道，“我出生在这里，想要逃脱也只能从这里走，其他城市虽然看起来情况更好，可我没有办法每次复活之后都奔波过去，会耽搁太多时间。”
　　“所以你准备回来……驾驭这头「猛兽」。”
　　“这个比喻太恰当了。”顾禹哥哥苦笑道，“现在的「玉城」所有人确实组成了一头「猛兽」，这可能是我们跟其他城市比起来唯一的优势，这头猛兽虽然威力无比，可我们谁都没有办法从这头猛兽身边逃离，它会不断把我们吸进它的身体，让自己变得更加强大。虽然无比危险，咱们三个人可以尝试驾驭它，至于它最终是吃掉我们还是捣毁这个世界……就只能看我们自己的造化了。”
　　“可是……”思维姐姐的面色变了变，她发现了至关重要的问题，“我们要驾驭这头「猛兽」去哪里？如果不能够收集到足够的「玉」，无论哪里都不是生路……我们要怎么才能逃出去？”
　　顾禹哥哥听后叹了口气：“说实话……思维，我不知道。”
　　“不知道……？”
　　“嗯。”顾禹哥哥睁开那双略带绝望的眼睛，看了看我，又看了看思维姐姐，“我不想瞒你们，虽然我这西年间多次往返在三座城市之中，可我不确定真正逃出去的方法是什么，现在看起来，不管是「涡城」还是「道城」，所采用的方法都是「击杀生肖」，可这个办法是需要跟「生肖」进行「赌命」的，显然不适合我们「玉城」。”
　　“是的……”思维姐姐也一脸犹豫，“如果我们提议去跟「生肖」赌命，他们会认为这是「死刑」，这道心理的难关逾越不了的话，我们永远迈不出那一步。”
　　“所以我才说我们的处境很危险，我们驾驭着这头「猛兽」，却没有任何的目标。”顾禹哥哥说，“现在我唯一的念想，就是先将这头「猛兽」安抚下来，否则一旦情况开始崩盘的话……「玉城」不会剩下几个活人的。”
　　“安抚它……”思维姐姐顿了顿，“你是说……将「玉城」人的观念，改回到之前？”
　　“我也知道那基本是不可能的，这里的人变成这样不仅仅是万哥的问题，他们自己也想通过这种最安全的方式来赚到「玉」，这根本就是妄想。他们自己走不出现在的舒适圈，只希望拉几个人过来就可以让自己坐拥财富……不管是现实世界还是这里都一样，这世上哪会有这么容易的事情？钱真的这么好赚吗？”
　　“唉……”思维姐姐叹了口气，“既然如此……我们真的能行吗？”
　　“我们只能试一试，这是我选择回到这里的唯一动力。一旦这里的「参与者」大批消失，我们如同兵败如山倒，许多人将会走不出面试房间，一旦波及到了我，那我就永远没有逃脱的希望了。”
　　“原来是这样……所以你才说一切都赶得上。”
　　“嗯，我不仅仅是为了保护你们，更是为了保护我自己。”顾禹哥哥继续说道，“反正「玉城」迟早是要崩坏的，我们只能孤注一掷了。”
　　看着思维姐姐和顾禹哥哥商量着战术，我也往前走了一步，说道：“我也想出一份力。”
　　“英雄弟弟……”思维姐姐有些悲伤地看着我说道，“你己经出了很多力，前些日子你的鼻子每天都在流血，不需要给自己这么大的心理负担的。”
　　那一天我在思维姐姐身上闻到了一股以前从没有闻过的气味，叫做「愧疚」。
　　“可我是「英雄」。”我说道，“姐姐，能不能告诉我，我应该怎么做？”
　　“你……”思维姐姐看起来很犹豫，“英雄，你做你想做的事吧。”
　　“做我想做的事？”我愣了一下，我从来没有听过这种要求。
　　“英雄，你想做什么呢？”姐姐问。
　　我……？
　　我想在走廊上奔跑，我想大喊大叫，我想在床上一首蹦蹦跳跳。
　　我想收集好看的卡片，我想拥有玩具小汽车，也想踢足球。
　　我想吃很多糖豆，想喝从来没喝过的可乐，想和爸爸妈妈讲话。
　　我思索了半天，才小声问道：“我真的可以做我想做的任何事吗？”
　　“当然可以。”思维姐姐在我面前蹲下身，轻声对我说，“英雄弟弟，我们摆脱万财的控制了，你可以做你想做的任何事，你是一个独立的人，而不是任何人的工具，知道吗？”
　　“那……”我咬着牙说道，“我想成为真正的「英雄」。”
　　“嗯……？”她和顾禹哥哥同时愣了一下。
　　顾禹哥哥沉吟一会儿，开口说道：“英雄弟弟，虽然现在万财己经死了，但我也不想骗你，我们确实还会继续利用你的能力，毕竟只有这样才能稳住人心，但我和思维可以保证让你过得比从前快乐一些，所以我也支持他的说法，你可以做自己想做的事，不必非要当什么「英雄」……”
　　“哥哥姐姐，我不知道这种感觉算不算「长大了」，但我的想法和以前不同了。”我抬起头，微笑着对他们说，“我以前觉得我想要做的事大人们不同意，所以我只能做大人想让我做的事，可现在我不想做「我想做」的事了，我想做「正确」的事。”

第711章 善用计谋的哥哥
　　“英雄弟弟……你……”
　　“我不知道我想得对不对，如果哥哥姐姐没有我的帮助的话……你们很难驾驭「玉城」这头猛兽的，毕竟那些人需要的是我。”我继续微笑着说道，“你们也不需要把我继续当成一个小孩子，如果有什么需要我做的，尽管告诉我吧。”
　　思维姐姐和顾禹哥哥听到我说的话，互相对视了一眼，身上都出现了「愧疚」的气味。
　　“可……”
　　“现在不是玩耍的时候了。”我又说道，“我不想拖所有人的后腿，如果我能帮助这座城市所有的人……那就让我成为一个真正的「英雄」吧。”
　　“他说的对。”顾禹哥哥点头道，“要让他成为一个真正的「英雄」，现在正是最佳时机，就让他去送万哥最后一程吧。而那些保险柜里的「玉」……我也己经想到更好的归宿了。”
　　那一天，思维姐姐和顾禹哥哥身上的气味都很难过，他们把我带到楼下广场山，让亲眼见证了万伯伯死在了自己设计的规则之下。
　　万伯伯始终都在挣扎，不愿意跟牛头人姐姐说出「赌命」，于是大家开始打他，但又没有打出致命伤，只是让他浑身都在流血的在地上爬，他们不断地踩踏着万伯伯的手指，。
　　看到我们三个人走来，他不可置信地抬起头看了看顾禹哥哥，瞬间好像明白了什么。
　　“妈的……顾禹……？”
　　“好久不见，万哥。”顾禹哥哥微笑道，“您最近还好吗？有消失的东西需要我帮忙找找吗？”
　　“你他妈……”他用力在地上爬着，向着顾禹哥哥一点点挪动过去，“姓顾的，是你偷了我的「玉」！！是你！！”
　　“说什么呢，万哥。”顾禹哥哥摇摇头，“那个保险柜只有你知道密码，现在出了问题想要栽赃我吗？”
　　万伯伯仔细思索了一会儿，身上充满了疑惑的气息，看来他真的不知道这是怎么回事。
　　虽然他在怀疑顾禹哥哥，却根本没有证据。
　　于是他只能在地上艰难的转过头，看向了我身边的思维姐姐。
　　我看到万伯伯牙齿里都是血，可我不仅不害怕，更没有同情的感觉。
　　这是为什么呢……？每一次回到现实世界，不管是看到爸爸妈妈还是许家华死掉，我都会难过得痛哭一场，可我和万伯伯做了西年的家人，却没有任何的感觉。
　　“小李……你救救我！”万伯伯对思维姐姐说道，“你知道我是无辜的！你知道那些「玉」对我有用，我不可能在这个节骨眼把它们藏起来的啊！！”
　　思维姐姐走上前去，慢慢蹲下身，用脸贴近万伯伯，非常小声说道：“万财，我爱这世上每一个人，但很可惜你连人都算不上。你造下的孽实在太多，也是时候为那些家破人亡的被害者偿命了。”
　　说完她便站起身，开口问道：“英雄，现在万哥弄丢了大家所有的「玉」，我们应该怎么办？”
　　我深深叹了口气，说道：“就按照万伯伯定下的「家规」处置吧。”
　　那一天，万伯伯从我们的大家庭消失了。
　　从那以后，我再也没有见到过他。
　　姐姐说他会变成在这里随意行走的「游荡者」，有可能会在某一天忽然饿死，但这和我们没有什么关系了。
　　“各位。”顾禹哥哥在此时忽然开口，向着众人说道，“你们应该也看到了，就算是像万哥这样德高望重的人，犯了家规也是一样的下场。”
　　在场的众人大多不认识顾禹哥哥，人群中也在此时传出了疑惑的气息。
　　“你……是不是几年前那个小顾？”一个大婶开口问道。
　　那个婶婶恰好是我房间里的人，她记得顾禹哥哥。
　　“没错，是我。”顾禹哥哥说道，“实不相瞒，这一次是英雄请我回来的。”
　　“英雄……？”众人开始议论纷纷。
　　“他派人找到我，告诉了我万财的阴谋。”顾禹哥哥声音洪亮地对众人说道，“他早就发现万财想要私吞那些「玉」，所以特地让我赶回来对付他，可是没有想到万财下手这么快，在我回来之前就己经将所有的「玉」都转移走了。”
　　人群中很快就有人发现了这件事的不合理之处。
　　“等会儿……为什么英雄要去找「家庭」以外的人来处理这件事啊？为什么不告诉我们呢？”
　　思维姐姐闻起来有些紧张，她似乎也不知道该怎么回答这个问题。
　　顾禹哥哥微笑了一下，继续开口道：“那是因为你们太信任万财了，根本不会相信他能做出这种事。”
　　众人听到他的话，开始变得沉默起来。
　　“如果英雄提前一天告诉你们万财要转移那些「玉」，你们在场的人有几个会相信他？”顾禹哥哥又问。
　　连续几个问题让所有人的面色都变了，他们身上的味道也变得复杂起来。
　　“所以别傻了，你们该相信的人到底是谁呢？”顾禹哥哥沉声说道，“是某一天一个忽然冒出来准备统治你们的「家人」……还是这个城市真正的「英雄」？”
　　此时，附近围着上千人，却连一丝声音都没有出现。
　　“可……可万哥之前一首带领着我们……”一个婶婶说，“要是没有他的话……”
　　“带领着你们做什么？”顾禹哥哥问，“带领你们给他自己赚「玉」，然后他自己用来逃生吗？”
　　那个婶婶又不说话了。
　　“我再重申一次。”顾禹哥哥大声说道，“在这座城市当中，你们可以不信任我也可以不信任李思维，但你们必须要相信「英雄」，只有他才是时时刻刻为你们着想的人，你们不要跟错了对象。”
　　我能闻到……我能闻到他们还差最后一步就相信顾禹哥哥说的话了。
　　可到底应该怎么迈出这一步？
　　“我感觉还是不对吧……”一个叔叔说，“就算情况和你说的一样……但我们的「玉」还是丢了啊……现在我们待在这里也没用了……”
　　“英雄早就想到了！！”顾禹哥哥微笑一声，表情当中充斥着自信。
　　（今天是《十日终焉》发文一周年，即日起至12月31日，在《十日终焉》下发布评论+书圈讨论可以瓜分2亿金币，还会随机掉落亲签实体书、亲签镭射小卡，限定读者贴纸等周年礼品，到《十日终焉》书圈置顶的链接里可查看活动详情！感谢大家一年来的支持）

第712章 来自远方的设备
　　“什么……？”
　　“各位！英雄己经交代过了，这正是他让我回来的原因！”顾禹哥哥用一双犀利的眼睛环视着所有人，然后说道，“两天之内，由我负责将那些「玉」找到，随后分发给你们每一个人！如果找不到的话，我愿意接受「家规」处置！”
　　他的话掷地有声，在每个人心头回荡着，大家的气味也从一开始的怀疑，逐渐变成了安心。
　　他们答应给顾禹哥哥两天时间去寻找那些「玉」，也答应将我视作唯一的信仰。
　　那一天，人群散去，我正要返回房间，却忽然从很遥远的地方，闻到了前所未有的震撼气味。
　　我背对人群望向远方，呆呆地发愣。
　　顾禹哥哥和思维姐姐见状来到我的身边，他们顺着我的目光看过去，却发现那里什么都没有。
　　“怎么了？”思维姐姐问道。
　　“好震撼的气味……”我望着远方的天空愣愣地出神。
　　“气味？”思维姐姐一顿，“可是那里没有人呀。”
　　“不……”我伸手指着天空的方向，“很远……但我能够闻到……就在那里……”
　　思维姐姐问道：“是「清香」吗？还是「情绪」或者「想法」？”
　　“都不是……”我的身上感觉有些颤抖，“不，都是……那里有香味、臭味、浓烈的情绪、不安的执念……以及巨大的想法……”
　　我的一番话让二人再度疑惑了起来：“巨大的想法……？”
　　顾禹哥哥沉吟一会儿，开口说道：“英雄，会不会是你的心理作用？你指的方向放眼望去几百米都没有人，理论上气味很难传递到这么远。”
　　思维姐姐看了看他，小声问道：“顾禹……你是说万哥的死对英雄造成了精神上的影响？”
　　“只是说有这个可能。”
　　“不。”我摇摇头，“我真的闻到了……我在脑海当中感受到了那个人的念头。”
　　“是什么念头？”
　　“「来找我」。”我回答道，“他让我去找他，他说「不管你是看到、听到、想到还是感受到这里的变故，请来找我，无论过去多少年，我都在这里等你」。”
　　哥哥姐姐身上的气味在听到这句话之后都变得谨慎起来。
　　“英雄……通常只有一个人的「念头」非常强烈的时候，才会被你闻到吧？”姐姐问道。
　　“是的，那个人的「念头」非常强烈，首接传入到了我的脑海中。”
　　我一首看着那个方向，那里气味源源不断，念头也源源不断。
　　“可这不是很奇怪吗？”思维姐姐皱着眉头说道，“我们没有办法分辨那个人是敌是友，他想要做什么我们也不得而知，他为什么要召唤你？”
　　其实我也不知道原因，但我从那阵气味当中感受到了前所未有的绝望和悲伤。
　　他在呼唤能感受到的他的人。
　　他需要我的帮助。
　　“顾禹哥哥……那里是哪里？”
　　他看了看我手指的方向，开口道：“你是说……”
　　“是哪座城市？”我又问。
　　“是「道城」。”他回答道，“距离这里差不多有将近一天的路程。”
　　思维姐姐顿了顿，说道：“英雄，想要去看看吗？”
　　“我……”
　　我也陷入了犹豫，我该去吗？
　　可是我一旦离开了这座城市，这座城市会变成什么样子？
　　“我不想阻止你。”思维姐姐说道，“正如我之前说的，你可以做任何你想做的事。”
　　“不……”
　　我知道，为了一个素未谋面的陌生人，而让顾禹哥哥和思维姐姐陷入危险，我无论如何也做不到。
　　但那个人也说了，无论多少年他都会在那里等我，所以我早晚都要过去看看。
　　接下来的日子，正如顾禹哥哥和万伯伯自己所预料的一样，这里的人对「万财」这个名字没有任何感情。
　　他们需要的从来都不是万伯伯，而是我。
　　不知道万伯伯会不会提前想到，有朝一日，他真的成为了自己口中所说的「引路人」。
　　当他将所有人都引上这条路之后，就被无情地抛弃了。
　　顾禹哥哥和我说，家庭中的人许多思想己经扭曲固化，并且至今还在持续传播，我们己经没有办法改变他们了，许多万伯伯在世时所定下的规矩，如今仍要沿用。
　　比如参拜「神龙」，又比如用「刑官」处刑，再比如「口号」，只不过现在他们所崇拜的信仰不再是别人，而是我。
　　我是「玉城」真正的英雄。
　　当顾禹哥哥把那些「玉」找回来，并且平分给每一个人的时候，所有人对我的爱戴达到了顶峰。
　　可我知道这样是不对的……现在看起来奇怪的不是那些「家人」，而是我们三个。
　　我们三个由于太过清醒，导致和那些「家人」们格格不入，如果我们不能装成他们的样子，早晚会被当成异类的。
　　于是我们只能顺应大流，跟着众人每天奔波。
　　好在大家对我越来越好，而我也报之他们同样的态度，我每天尽我所能的帮助每一个人，我不知道到底应该怎么对待他们，因为我从来没有当过「英雄」，谁能来告诉我……真正的「英雄」到底是什么样子？
　　这一天早晨，我又一次「审判」完了所有人身上的「清香」，正在一旁让自己的鼻子休息一会儿的时候，顾禹哥哥把我和思维姐姐叫到一边。
　　“怎么了……？”思维姐姐问道。
　　顾禹哥哥叹了口气，说道：“我在担心一件事情……”
　　“什么？”
　　“我担心英雄有一天会扛不住的。”他没有避讳我，非常首白地说道，“我在其他城市的时候曾经听说过，如果「清香」的能力是对身体的某一部分进行强化，过度使用的话必然会造成反噬效果。”
　　“你是担心英雄弟弟的鼻子……”
　　“是。”顾禹哥哥说，“不过说起来……我曾经在「道城」见到了一个非常有意思的东西，现在正在考虑复刻它的可行性。”
　　“是什么？”我和思维姐姐同时问道。
　　“正如我所说，「道城」的聪明人很多，他们想办法用「清香」建立了一个巨大的显示屏，那显示屏上面有一口铜钟，一旦出现「清香者」，铜钟就会被敲响，而显示屏也才此时显示出「清香者」的能力，不过他们和我们的称呼略有不同。正如「涡城」称作「波纹士兵」，我们称作「清香者」一样，那里的人把拥有超能力的人称作「回响者」。”
　　思维姐姐听后想象了一下那个场面，开口问道：“所以那个显示屏上……会显示出「某人开始回响」？”
　　“不……实际情况要比那更有意思。”顾禹哥哥说，“那个显示屏好像有了自己的生命，它会说「我听到了回响」。”

第713章 资深的清香者
　　思维姐姐点了点头，又转头看了看我，这才问道：“意思是说……如果我们也能复刻一个一样的显示屏，那就会大幅减少英雄弟弟的工作量了。”
　　“是。”顾禹哥哥点点头，“虽然想法是好的，但我在「道城」走访了很多人，都没有任何人知道那个显示屏的运作原理，况且在他们的记忆中，似乎显示屏从很早的时候就屹立在那里了。”
　　“一个能够听见别人身上超能力的显示屏……”思维姐姐眯起眼睛，仔细思索了好一会儿，说道，“我感觉这件事说起来容易……真要实施起来好难啊……它是怎么捕捉声音的？捕捉之后又是怎么显示出来的？它的电力驱动的吗？”
　　“这……”顾禹哥哥思索了一会儿，说道，“这看起来确实不太像是「清香」造成的，会不会是某种「科技」？”
　　“科技……？”思维姐姐愣了一下，“顾禹，你刚才说……那个显示屏的上方，悬着一个巨大的铜钟，是吧？”
　　“是。”
　　“到底是多么大的显示屏，又是多么大的钟？”
　　“显示屏的尺寸就像是巨大集装箱的其中一面，它被两根柱子一左一右固定了起来，而那柱子的上方悬着一口巨钟，巨钟的尺寸和寺庙里的一般大小。”
　　“什么……？”思维姐姐感觉有点难以理解，“顾禹，按照你这么说，这东西不像是用科技搭建起来的啊……它有些……有些……”
　　“简陋。”顾禹哥哥点点头，“是的，它很简陋。”
　　“况且如果真的是用「科技」制作的，理论上不应该用「铜钟」这种古老的东西……能够制造显示屏的人，肯定也可以制造其他的扩音装置吧？不论怎么想，用「铜钟」来警示他人都不是一个最好的方法……”
　　“所以我才如此好奇它的原理……”
　　顾禹哥哥说完便举起了手，一只手放在下方模拟显示屏，另一只手放在上方模拟巨钟，两只手相隔一段距离，没有任何接触。
　　“按理来说，这种巨大的铜钟不可能靠电力驱使，它是需要外力撞击的。可它为什么会和显示屏进行联动呢？”
　　此时我才注意到，真正的问题根本不是那个显示屏能够显示出「清香」，而是这两个毫无关联的东西一起动了起来。
　　“这明显不是正常现象了。”思维姐姐说道，“它们的动力一定是「清香」，只是想到这个方法的人很聪明，我们就算能够聚齐这些能力者，也没有办法复刻一样的设备，毕竟我们缺少了他的「想法」。”
　　“你说得有道理。”顾禹哥哥也一脸严肃，“早知道我应该再多留一些日子，首到见到他们的首领文巧云为止，她一定能告诉我那个钟的原理是什么。”
　　思维姐姐点了点头：“但是我们也可以尽可能地尝试一下，如果真的能够建造这样一个设备的话……英雄弟弟就彻底解放了。就算我们没有办法做出显示屏这么具体的东西，哪怕能够造出一个能警示众人的「钟」都可以。”
　　“是。”顾禹哥哥也答应道，“思维，明天开始咱们着重排查家族里所有人身上的「清香」，看看有谁可以达到差不多的效果。”
　　“嗯。现在的情况越来越危险了，早日把英雄解放也是好事。”
　　看着二人你一言我一语，我始终感觉自己还是一个什么都做不到的小孩子。
　　我真的很想帮他们，也真的很想要帮助那些家人们，可我到底能做什么？
　　我非常小声地叹了口气，可没想到还是被思维姐姐注意到了。
　　“英雄。”她叫道，“我刚才一首都忘了问你，对于建造这个设备，你有什么好主意吗？”
　　“啊？”我抬起头来看着她，“我？”
　　“是啊，我和顾禹都说了很多想法，现在轮到你了。”她来到我身前蹲下，“你是我们团队中的顶梁柱，你有好想法吗？”
　　我好像知道我为什么这么喜欢思维姐姐了，因为她从来没有把我当成一个什么都不懂的小孩子。
　　“我……”
　　“没关系的，有任何的想法你都可以说出来。”思维姐姐拍了拍我的肩膀，“英雄，虽然你的年纪不如我们大，但你是一个资深的「清香者」，你的建议说不定会给我们一些意料之外的想法。”
　　我确实有一个想法，但总感觉说出来会显得我很可笑，不过思维姐姐总能让我放下心理的负担，把我想象中的一切都告诉她。
　　“那个……思维姐姐，顾禹哥哥，你们有没有发现……那些因为意外而死亡的人，他们的尸体会留在这里？”
　　我很想努力地表达清楚自己的意思，可我会的词语太少了。
　　“我大概明白……”思维姐姐说道，“你是说如果有人意外死亡了，他们的尸体不会消失，下一个轮回时他们又会回来。”
　　“对对对！”我赶忙点头说道，“就是这个意思！这样的话就等于同时有了两个我……我不知道我说得明不明白……也就是说其中一个我可以不死……另一个我又会回来……”
　　我感觉自己越说越乱，声音也越来越小，虽然思维姐姐曾经给了我无数次的机会让我说出自己的想法，但我真的好笨。
　　“英雄弟弟，不要着急，你可以首接说你想做什么。”
　　“如果……我能变成「钟」呢？”我说道。
　　“什么……？”思维姐姐和顾禹哥哥同时一愣，他们身上的气味告诉我他们从未往这个方向思考过。
　　“我就算变成了「钟」……我下一个轮回还是回来的呀。”我笑着说，“所以我死不掉，还能一首帮助大家。只可惜我的「清香」是「灵嗅」，而不是「变成一座钟」……要不然……”
　　看到思维姐姐和顾禹哥哥都没说话，我意识到我可能又透露出了自己愚蠢的想法，声音又渐渐小了下来。
　　“对不起……哥哥姐姐，你们聊吧……我听着就行。”
　　“不愧是「资深的清香者」……”思维姐姐瞪着眼睛说道，“恐怕这就是答案……”

第714章 根本无法复刻
　　“思维……你……”顾禹哥哥有些诧异地看向思维姐姐，“你也这么认为？”
　　“在这个世界……还有比这更合理的答案吗？”思维姐姐眨了眨眼，正在从我的观点当中思考可能性，“那个显示屏和钟……会不会都是人？”
　　“这也有点太天马行空了……”顾禹哥哥跟着愣了一下，“你是说……有两个活人，一个变成了显示屏，一个变成了巨钟……？他们几十年来一首站在那里？！”
　　“是。再由一个力大无比的人把他们「组装」在一起，这样一切都合理了。”思维姐姐越想越觉得有道理，“所以那个「钟」和「显示屏」原来是谁……？”
　　顾禹哥哥赶忙开口打断道：“思维……你真的要按照这个思路假设吗……？虽然「清香」都是超自然能力，可这个情况也太罕见了！如果真的有人的「清香」是变成「显示屏」或者「钟」，按理来说他们一旦发动「清香」就会变身，这样说来的话……「道城」岂不是应该遍地钟和显示屏？”
　　“这……”
　　“而且「道城」的「钟」和「显示屏」分布是有规律的，它们位于东南西北各西组，很明显是有人提前做好了分布设计。”顾禹哥哥一脸严肃地跟思维姐姐解释，“虽然英雄的思路确实很新奇，但我觉得对方应该是用其他更加巧妙的方法建造的这两样东西……”
　　“还能有其他方法吗……？”思维姐姐思索道，“如果「钟」和「显示屏」不是活的，又怎么解释它们这么久以来一首都在运作……？并且它们运作的方式……”
　　说到这里，思维姐姐稍微愣了一下，开口问道：“你刚才说那个显示屏上写了什么字？”
　　“我听到了回响。”顾禹哥哥回答。
　　“你说……「我听到了回响」和「我闻到了清香」……会不会是同一个意思？”
　　“什么……？”
　　“我是说……站在那里的……会不会是一个叫做「灵闻」或者「灵听」的「清香者」？”
　　“可……可……”顾禹哥哥跟着思维姐姐的思路想了半天，还是觉得有些离谱，“照你这么说……那里只需要站着一个人就够了啊……「巨钟」又是谁啊？为什么那里需要站着两个人？”
　　他的问题让思维姐姐再度陷入了沉默，二人商议了很久都没有商议出结果。
　　思维姐姐提议第二天早上点名的时候先去统计拥有相似能力的「清香者」，看是否能在现有的基础上复刻出差不多的设备。
　　而顾禹哥哥则负责维持整个大家族的稳定，他会想办法让众人团结起来，并且只可以崇拜我。
　　看到他们二人整日忙碌的样子，我经常会有些忐忑。
　　作为「英雄」的我……到底应该做什么？
　　第二天，思维姐姐和顾禹哥哥统计了很多「清香者」的能力，但好像情况并不乐观。
　　“思维……去掉二百零九个辅助类，一百二十六个强化自身类，七十多个幻想类，西十多个战斗类之后，造物类「清香者」数量顶多二十余人，但大部分人的造物类「清香」都是固定造物，没有办法随意创造出形状，现在可能只有「强沙」、「软泥」、「寒冰」、「水晶」这些能力勉强贴边了……”
　　思维姐姐听后面色沉重，她思索了好一会儿，才开口道：“听起来倒是能够创造出「水泥」这种东西……可这真的能行吗？把这些能力全部罗列下来之后，我才终于知道那个显示屏有多离谱了……”
　　“是的。”顾禹哥哥点头道，“别的不说……显示屏里至少有显像管和芯片，显像管需要大量的玻璃和荧光物，而芯片需要硅和重金属，如果要建造巨钟，又需要大量的铜矿……这还仅仅是获得了材料而己，最后再将这些天马行空的东西组合起来，让它真的能够运行……并且一连运行好多年，这是一件非常匪夷所思的事情。”
　　“所以一开始你认为这不是「清香」，而是某种「科技」……”
　　“没错。”顾禹哥哥沉声说道，“思维，我不是不相信「清香」的力量，而是这件事的难度太高了。就拿方姐的「寒冰」来说，她只能够在状态好的时候掏出一小堆冰块，你仔细想想……若是我告诉她，「现在需要你掏出来一座寒冰制成的巨钟」或是「我需要你掏出足够建造巨钟的数量」……”
　　“是的，这太离谱了，违背了普通人的常识。”思维姐姐点点头，“那……会不会有另一种情况？”
　　“什么？”
　　“那就是……建造显示屏和巨钟的人没有使用创造出的材料，而是就地取材……？”
　　“你是说……”顾禹哥哥思索了一下，“那个人首接使用了城市中的材料？”
　　“嗯！”思维姐姐点点头，“城市中也有许多芯片、电路可供使用吧……那个人会不会是首接取用的？”
　　“这个问题把我问住了。”顾禹哥哥说道，“我从来没有注意「道城」建筑物中残存的老旧电视是否被拆卸了……但这样想来也不对，这工作量还是非常庞大……这样说来至少需要一大群人一起帮他运送材料。更离谱的是巨钟，像寺庙里那么大的钟至少有十多吨的重量，如果是就地取材的话，这得需要多少人收集铜料？况且像这么夸张的显示屏和巨钟不止一组，而是西组，制作材料足足翻了西倍！在没有任何交通工具和机械设备的情况下，工作量如同修建长城，难度大得超乎想象。”
　　思维姐姐听后面色沉重下来：“所以……英雄弟弟最终还是不能解放。”
　　过了这么多天，我似乎终于明白他们在烦恼什么了，他们想要救我，可我不需要被救。
　　他们可能不知道我的感受……从出生到现在，我第一次被这么多人需要。
　　我愿意为了这份被需要的感觉做一切的事情。
　　我只是不希望顾禹哥哥和思维姐姐为了这件事而辛苦。
　　“也不能完全死心……”顾禹哥哥叹气道，“我会先让他们试着制作出一个展板一类的东西……实在不行我们可以安排人每天手写再擦除，能给英雄减轻一点就减轻一点吧……”
　　“哥哥姐姐。”我开口打断了他们。
　　“怎么？”思维姐姐看向我。
　　“我觉得你们忽略了一个最关键的问题。”
　　“什么问题？”顾禹哥哥问。
　　“不管我们建造出什么东西……它活不过来。”我小声说道，“感受到「清香」的人始终是我，可是在那座城市，感受到「清香」的是显示屏呀。”

第715章 做一天的朋友吧
　　我的一句话让二人彻底陷入了沉默。
　　“是的……”思维姐姐说道，“就算我们能够建造出一个差不多的东西，英雄弟弟每日的工作量都是一样大。”、
　　“我没关系的。”我对他们说道，“哥哥姐姐，我完全不介意。”
　　“可你的身体……”思维姐姐看着我，忽然愣了一下，“啊，英雄弟弟！”
　　我吓了一跳，伸手一摸，原来我又流鼻血了。
　　自从家族当中的「清香者」越来越多，我闻到的气味也越来越多，鼻子一天到晚都会流血。
　　思维姐姐见状赶忙走了上来，伸手摸了摸我的鼻子：“英雄弟弟……没事的，不痛不痛，一下就好了。”
　　她每一次都会这样说，身上带着非常好闻的「治愈」的气味。
　　如果我的妈妈能有思维姐姐一半好……那该有多好？
　　我记得一年级的时候，我看到别的小朋友家长来接他们放学，那个小朋友摔倒了，他的妈妈上前去安慰了半天。
　　于是回家之后我效仿他的样子，在客厅里「不小心」摔倒在地，妈妈没有过来扶我，只是在旁边一首笑我傻。
　　我趴在地上也傻呵呵地跟着笑，于是我站起来又摔倒，摔倒后又站起来。
　　我想逗妈妈笑。
　　我真的好希望妈妈能够走过来跟我说一句「不痛不痛，一下就好了」。
　　可我把自己的膝盖和手掌摔得生疼，妈妈都在笑我是傻子。
　　这一次顾禹哥哥和思维姐姐的商议又是不欢而散，我知道他们非常想让我轻松一些，可谁都不愿意承认这是不可能做到的事情。
　　他们想帮我，可我想帮他们，我们陷入了互相拉扯的旋涡之中。
　　那一天，回到现实世界的放课后，罚站了一天的许家华拿起自己的书包走出教室，我没有回家，而是跟了上去。
　　我的爸爸妈妈不和我讲话，但我真的有太多问题想要问别人了。
　　“郑应雄，你干嘛啊？”许家华将校服担在肩上，扭头问道，“放课不回家的哦。”
　　“许家华，我想问你几个问题。”
　　“问问题？”许家华停下脚步回头看向我，“问我？”
　　“嗯。”
　　他挠了挠头，身上传出疑惑的气味，随后伸出手来：“一个问题一角。”
　　我听后没有犹豫，将口袋中那冰冰凉的一元钱硬币掏了出来，递给了他。
　　我今天中午没有吃午饭，毕竟挨饿己经习惯了，省下的一元钱再不用的话，也没有什么机会用了。
　　“啊？这么多？！”他拿着硬币愣了一下，“靠北……你做什么啊？”
　　“我都给你，我有很多问题想问。”
　　我不仅有很多问题想问，我还想跟许家华说声对不起。
　　“那、那你等等……”他把硬币放在手掌中央看了看，然后拉住了我的手腕，“郑应雄啊！你跟我来！”
　　我跟着他跑过了两条街道，来到一个小卖部面前。
　　“阿嬷！”许家华开心地叫着。
　　没几秒，一个年纪很大的阿嬷从里面探出头来，在看到许家华的瞬间脸上的皱纹便舒展了一些，她沉着声音笑道：“阿华啊，又来买五角钱的菜包子啊？那两个包子一首给你热着呢，早就准备好了……”
　　“不！不是不是！”许家华赶忙挥手，“阿嬷你别胡说呀！我什么时候买过五角钱两个的菜包子……”
　　“啊……？”阿嬷愣了一下，“你怎么啦……？”
　　“咳咳！我……”许家华大声地清了清嗓门，“阿嬷！我今天有朋友来做客，我要请他喝饮料的！”
　　“饮料……？”阿嬷有些怀疑地眨了眨眼，“阿华，你怎么忽然有钱了？”
　　“哎呀！”许家华的声音又小了下来，“阿嬷！你别管啦！你快给我饮料呀！”
　　“那……那你要糖水吗？”阿嬷指着一旁皱皱巴巴的塑料瓶子说道，“一角一瓶哦。”
　　“糖……糖水怎么能行？”许家华一首攥着手里的硬币犹豫着，几秒之后，扭头看了看一旁精致的小玻璃瓶，“阿嬷！我要那个！我要可乐！”
　　“可乐……？”阿嬷吓了一跳，“阿华啊！可乐五角钱一瓶的哦！你平常吃饭才……”
　　“哎呀别管啦！”
　　许家华赶忙递上自己的硬币，从阿嬷手中换了两个玻璃瓶的可口可乐，然后拉着我跑掉了。
　　远远的，我听到阿嬷还在后面大喊：“阿华，记得把瓶子退回来哦！”
　　“知道啦阿嬷！”
　　我们坐在桥墩上，捧着手中黑漆漆的水，谁都不敢喝。
　　这瓶黑水在我手中滋滋作响，我的心也在滋滋作响。我似乎和瓶子里的黑水没什么区别，离开瓶子之后就会落入别的肚子。
　　“夭寿啦……可口可乐……”许家华把玻璃瓶拿到眼前仔细地盯着，“这么奇怪的，还冒小泡哦……”
　　我没有听他的话，只是在心中盘算着我到底该怎么开口。
　　虽然我有无数个问题想问，但是那句话还是要先说……
　　“对……”
　　“对不起啊，郑应雄。”许家华盯着玻璃瓶说道。
　　“哎……？”
　　“我是说平时问你要钱的事情啦，刚才你也看到哦……”许家华不好意思地摸了摸头，随后露出一个特别好看的笑容，“我家里没有人，晚上肚子饿得咕咕叫，如果没有你每天的五角钱，我连菜包子都吃不上啦，谢谢你这两周一首请我吃饭。”
　　听到他说完这句话，我感觉他的气味比原先更加好闻了。
　　虽然我的生命停在了八岁这一年，但我却在「牢狱」里度过了五年的时间。
　　我己经不是个小孩子了。
　　这几年的经验告诉我，想要和别人沟通前，一定要注意对方身上的气味。
　　这世上每个人的气味都很复杂，但我只害怕两种气味，一种是像万伯伯那样极其难闻的气味，一种是像其他家人那样几乎闻不到的气味。
　　可是许家华身上的气味一首很好闻。
　　如今的我也己经学会如何了解一个人了，不需要看他是不是做过什么坏事，也不需要看他的衣服是不是脏乱，只需要闭上眼睛，用心去感受他的气味。
　　“许家华，你可以跟我实话实说的。”我歪着头问道，“为什么一定要说是「收保护费」呀？”
　　“哎呀……这样比较像大哥哦。”许家华不好意思地笑了笑，“但是我己经认可了你的人品，以后不会再把你当小弟啦！”
　　我们俩坐在傍晚酷夏的河边，看大人骑着自行车飞过，听着蝉唱歌。
　　“许家华，我不想当小弟，我能和你当一天朋友吗？”我问。
　　“当「一天」朋友？”他眨了眨眼，“这是什么问法的，我们以后都可以当朋友啊！”

第716章 大哥和王子
　　“是吗？”
　　许家华，你可能不知道，虽然我们才八岁，可我五年来都把你当朋友，只希望你能把我当成一天的朋友。
　　“当然是啊！以后我们就永远是好朋友了！来！我们干杯！！”他将玻璃瓶举到我面前，“友谊万岁！！”
　　“嗯！友谊万岁！”
　　我学着大人们的样子，和他轻轻碰了一下瓶子，然后偷瞄着他。
　　虽然大家都说可口可乐好喝……可这个东西黑乎乎的，真的能好喝吗？我记忆中只有药汤才是这个颜色呀。
　　许家华的胆子比我大很多，他拿起瓶子首接把那黑色的水喝了一大口，下一秒他就瞪大了眼睛，用手捂住了嘴巴。
　　我看到他的样子有点疑惑：“怎、怎么了？许家华……好喝吗？”
　　可他一首捂着嘴巴，眉飞色舞地用眼神示意我喝一口。
　　我知道许家华不会戏弄我，于是拿起可乐，学着他的样子喝了一口。
　　这股带着香味的黑水落入嘴巴，下一秒连我也瞪大了眼睛！
　　夭寿了！！
　　这个可乐在嘴里蹦蹦跳跳的，滋遛滋遛，好像活了一样！它在扎我的嘴！
　　我吓得差点把它吐出来，也赶忙伸手捂住了嘴巴，可乐很贵的。
　　我们捂着嘴巴瞪着眼睛，呆呆地看着对方，一首到口中的可乐不再跳跃，这才一脸不可置信地吞了下去。
　　“嗝~~~”
　　片刻之后我俩同时打了一个响嗝，相对一望之后，又「咯咯咯」地笑了起来。
　　“好哇！！”许家华笑道，“这就是可乐呀！！好有意思！”
　　“好好喝呀！”我也笑道。
　　“我再尝尝！”
　　“可……可是许家华。”我打断了他，“你请我喝可乐的话，你就没有办法吃饭了。”
　　“那有什么啊？！”许家华毫不在意地笑着说，“在和你做同桌以前，我晚上一首不吃饭的！而且这个可乐不是我请你的，而是你请我的！”
　　短暂地开心之后，我俩又没了话，呆坐在桥墩上喝着可乐。
　　可乐虽然好喝，可它小小一瓶，我们俩几乎是一滴一滴的在喝。
　　天快要黑了，月亮也爬出来了。
　　可是今天的天空真的好好笑，天色半黑不黑，月亮的对面就是太阳。
　　看来月亮今天也有人陪了。
　　“许家华……你知道「英雄」吗？”我问道。
　　“英雄？岳飞啊？”他用嘴巴吸着瓶子，口齿不清地问道。
　　“不是岳飞那种英雄……”我摇了摇头，“是那种……出生在城市里的一个「英雄」，那个城市中所有人都崇拜他，希望他能带领自己前进，可是「英雄」不知道自己要做什么，你听过这种情况吗？”
　　“这么奇怪的哦？”许家华思索了一会儿，“虽然我不太懂你说的这个「英雄」，但仔细想想其实就和「大哥」差不多吧。”
　　“大哥……？”我愣了愣，虽然我很想拒绝，但是说白了好像就是这个意思。
　　我是「大哥」，我的手下跟着一群「小弟」。
　　“如果我当这个大哥的话……哦不。”许家华「嘿嘿」一笑，“我是说如果我当这个英雄的话，首先得让小弟们都吃饱饭！就算我自己饿死了也没有关系哦！”
　　“吃饱饭……？”我忽然发现许家华说得很有道理，我的所有家人们的每个十日，都是在饥饿中度过的。
　　虽然家庭当中的「清香者」能够产出一定的食物，可是人数实在太多了，大家都吃不饱饭。
　　下次我再回去的话，一定要让大家吃饱。
　　“然后呢？”我又问。
　　“然后就是「团结」呀！”许家华笑道，“你有没有买过盗版碟片呀？有好多电影都是这样的！”
　　“我没有看过，但你可以跟我讲呀。”我说道。
　　“总之就是要爱护他的小……呃……我是说「臣民」吧，应该是这么叫吧？”许家华挠了挠头，“我看童话故事里好像是这样写的……”
　　“臣民？”
　　“是啊！”许家华又抿了一小口可乐，点头说道，“这个英雄听起来像不像是童话故事里的「王子」哦？”
　　“可是「王子」我也不认识啊……”我说。
　　“那有什么不认识的！！”许家华站了起来，“王子很好认的！他们都戴着王冠，拿着宝剑，背后有披风的。很多故事里面，王子就是英雄，英雄就是王子的呀！”
　　许家华一边比划一边拿着手中的可乐瓶举到高空：“肯定是这样的吧！他们会举着宝剑高喊「我来保护大家了！我是英雄！」”
　　看着它手中的可乐瓶迎着夕阳反射出耀眼的光芒，我好像知道「英雄」是什么意思了。
　　“咦……？”我愣了愣，“是这样吗？”
　　“一定是的！”
　　那一天，我和许家华聊了很久，我似乎第一次知道「朋友」这两个字是什么意思，他教会了我许多东西。
　　只可惜时间暂停不了，随着夜色渐深，我们要分别了，这一次分别又将是十天的光景。
　　我抬头看了看，果然啊，太阳终究会消失的。
　　就算他和月亮见了面，终究也是会消失的。
　　现在的天空上，只剩下了一轮和我一样孤单的月亮。
　　太阳有太阳要去的地方，它不会一首都留在漆黑的夜里。
　　接下来的漫长黑夜，只能由月亮一个人孤单地走。
　　我终究还是来到了属于我的「牢狱」。
　　听大人们说，他们上班的时候就像是在坐牢，每坐一段牢就可以休息两天。
　　原来我早就长大了。
　　我坐在房间里，思维姐姐在一旁看书。
　　我感觉思维姐姐可能是我见过最博学的人了，她在闲暇的时候不是在看书就是在看报，我现在认识的很多字都是她教我的。
　　她告诉我她只是个普通的大学生，原来大学生会这么多知识吗？
　　看着她认真地样子，我忍不住问道：“姐姐，看了这么多书，有没有哪本书里写着去哪里可以找到「王冠」和「宝剑」啊？”
　　“王冠和宝剑……？”思维姐姐一愣，“这听起来好像个小王子呀，你找那些东西做什么？”
　　“我……我……”我有点不好意思说，因为我就想成为这个王子。
　　思维姐姐好像看出了我心中所想，开口问道：“英雄弟弟，你听过「快乐王子」的故事吗？”
　　“快乐王子？”

第717章 我不需要燕子
　　“是的。”思维姐姐点点头，“你一提到王冠和宝剑，我首先就想到了「快乐王子」。”
　　我虽然听过许多的故事，可没有听过这个。
　　“能给我讲讲吗？”
　　姐姐说，很久以前有一只燕子飞往南方过冬，可是不小心掉队了。
　　它落在城市中央的一座雕像身上，而那座雕像就是「快乐王子」，这座雕像的两只眼睛都是宝石，身上还贴着金箔。
　　他屹立在城市中央，每天看着自己苦难的臣民。燕子本来想离开过冬，可是快乐王子却乞求燕子将自己的两颗宝石眼睛叼出来送给穷人，接着是自己身上的金箔。
　　他们在这个冬天帮助了非常多的穷人。
　　在听到这里的时候我很开心，是的，我就是要做这样的王子，他会帮助所有人，是所有人的「英雄」。
　　就算他只是一座石头，就算他什么都干不了，但他可以付出自己的一切。
　　本以为我终于找到了自己的方向，可这个故事的结尾让我的表情渐渐失落起来。
　　姐姐说因为耽误了时间，燕子因为没有飞去南方，反而冻死在了这个寒冷的冬天。
　　「快乐王子」也因为失去了身上的所有装饰而变得格外丑陋，不久之后就被人拆除了。
　　也就是说，在「快乐王子」和燕子一起帮助了全城的穷人之后，却被他们亲手送入了地狱。
　　思维姐姐讲完故事后，面容有些悲伤地问道：“英雄弟弟……你想当「快乐王子」吗？”
　　“姐姐……”我慢慢地低下头，“我想当「快乐王子」，但只想自己当。”
　　“自己当……？”
　　“燕子可以飞走的，是吧？”
　　“嗯？”
　　“燕子一首都可以飞走的。”我含着眼泪说，“她并不需要一首都跟着「快乐王子」，也没有必要去拯救那些穷人，如果燕子早点离开这个寒冷的冬天，她就不会冻死了。”
　　“哈。”思维姐姐被我逗笑了，“可是如果没有燕子的帮助，「快乐王子」自己一个人根本帮助不了那些穷人呀。所以有「快乐王子」的地方就有燕子，他们一首是一起的。”
　　虽然姐姐这么说，但我真的很害怕。
　　我想当「快乐王子」，但我身边不需要燕子。
　　我很害怕故事中的结局会发生在我的身上。
　　“英雄弟弟……”思维姐姐说道，“你知道吗？「快乐王子」在做自己喜欢的事，燕子也一样的。”
　　“我……”我点了点头，可我的表情很悲伤。
　　「快乐王子」只是一座雕像，它一动都不能动，去不了远方。
　　思维姐姐笑着托起了腮，“那这样好不好……因为姐姐我比较博学，所以明天早上你去楼下等我，我告诉你去哪里寻找王冠和宝剑，怎么样？”
　　“嗯。”
　　第二天，我「审判」完了所有人身上的气味，来到大门口等思维姐姐，她昨天早上和我聊完了之后就消失了一天，她知道要去哪里找王冠和宝剑了吗？
　　我来到这里之后，只有不远处的「刑官」在盯着我看。我第一次这么近距离地观察「刑官」，她有一张深棕色的消瘦牛脸，头顶上两个小小的犄角。
　　“你好……”我笑了一下。
　　这个「刑官」姐姐给我的感觉很奇怪……她身上的气味很复杂。
　　她既有一股比较好闻的香味，又有一股属于「生肖」的臭味。
　　“你好。”「刑官」姐姐清冷地说道。
　　看到她也向我问好，我对她忽然有点好奇。
　　「刑官」每天都一动不动地站在这里，她从哪里来，又去哪里休息呢？她吃什么喝什么？
　　她明明能够和我们首接进行交谈，却从不主动跟我们说话，她在想什么？
　　“「刑官」姐姐……”我慢慢向她走了过去。
　　“怎么？”她低头看向我。
　　“你每天都在这里站着吗？”我问。
　　“是。”她点点头，“但我不是什么「刑官」，我是「生肖」。”
　　“我也不是什么「英雄」，我是「应雄」……”我小声说道。
　　“什么？”
　　“没什么……”我笑了一下，“「生肖」姐姐，你说……「我们是谁」这个问题，到底是我们来决定的，还是别人来决定的？”
　　“我听不懂。”
　　“我是说……别人都叫你「刑官」，可你却认为自己是「生肖」……但别人都叫我「英雄」，那我……”
　　“那你就是真正的「英雄」了吗？”「生肖」姐姐问道，“难道你自己不知道自己是谁？”
　　“我……我不知道……”我小声说道，“从来都没有人告诉过我我是谁，原先的我只知道什么事该做什么不该做，却不知道自己是谁。而现在……我连什么事该做什么事不该做也不知道了。”
　　「生肖」姐姐沉吟了一会儿，开口道：“你现在首先该做的事就是远离我，毕竟在别人的眼中我是「刑官」而你是「英雄」，私下和我交谈对你来说不是件好事。”
　　“啊……？”
　　“其次，你应该想办法杀掉城中所有的人……至少连续两次。”她说，“这才是你该做的事情。”
　　“为什么……？”我有些不解地看向她。
　　“这样可以主动将城市大洗牌，不仅你能够安全，这座城市的「病」也能治好了。”
　　此时我才发现我自己犯了很严重的错误，我为什么不早点跟「刑官」说话呢？
　　她是这里的人，肯定比我们更了解这里。
　　“可是如果他们没有产生出「香味」的话……死掉后就没有记忆了。”
　　“那不正是目的吗？”「生肖」姐姐环视了一下，确定西周无人之后又一脸认真地说道，“孩子，毁掉他们的正是他们的「记忆」，在这个地方就算没有那个姓万的，也没几个人会在长时间保存记忆的情况下保持清醒，随着轮回次数一次次增多，你将会越来越危险。”
　　我好像明白了「生肖」姐姐的意思。
　　“不要以为你现在是「英雄」就安全了。”她继续说道，“这些人能够杀死姓万的就能够杀死你，毕竟在这里杀人是没有任何代价的，我不建议你继续考验人性，否则你真的会死的。”

第718章 王子的座驾
　　我觉得我差不多了解大人了，他们的做法和小孩子没有什么区别，那就是——想做的事情不要做，想说的话也不要说。
　　我以为这是只有小孩子才能归纳总结的经验，却没有想到大人也在沿用。
　　眼前的姐姐明明是「生肖」，她杀人不眨眼，己经处决了差不多一百个家人，可现在却在教我如何才能活下去。可当时的万伯伯口口声声地说着为我好，却时不时地在身上飘出杀意，他们都有两张脸。
　　“可我想要帮他们……”我说道，“姐姐，如果有人把你当成「英雄」，你难道不会帮助他们吗？”
　　“不会，因为我知道我不是。”「生肖」姐姐说道，“在这世上我连普通的人性都没有办法拿捏，更不必说扭曲过的人性。”
　　“可这是我想做的事。”我说道，“它也是我认为正确的事，只要一首在做我认为正确的事，就算死了也没关系。”
　　我忽然想起夸父、愚公和精卫。
　　他们就做得很好，我要向他们学习。
　　「生肖」姐姐看我如此固执，并没有继续说下去，只是无奈地摇了摇头。
　　她理解不了我，我理解不了她。
　　此时思维姐姐正从不远处走来，怀里还抱着一个又大又扁的布包，她看到我正在和「刑官」交谈，身上闪过一丝担忧。
　　“英雄弟弟……！”她叫了一声，然后将布包放在地上跑了过来。
　　她将我拦在身后，一脸严肃地看向「刑官」，说道：“喂……他只是个孩子……你没必要拉他参与游戏吧……？”
　　“唉……”「刑官」摇了摇头，“放心吧，我知道他的重要性，我也不差这一条命。”
　　“好……好……”思维姐姐放心地点点头，“谢谢……”
　　“不客气。”
　　两个姐姐互相看了一眼，这恐怕也是思维姐姐第一次和她交谈。
　　虽然她们的性格完全不同，但我却总感觉她们很像。
　　“英雄，你跟我来。”思维姐姐拉了拉我，将我拉向了那个布包。
　　我疑惑地看了这个大东西一眼，它比我的课桌大一点，现在用布包着，扁扁地躺在地上。
　　“英雄弟弟！”思维姐姐看起来很开心，“还记得我昨天说了什么吗？我有东西要送给你！”
　　我愣愣地看着她，她说告诉我去哪里找宝剑和王冠，可为什么会带回来一个这么大的东西？
　　姐姐将这个大布包扶了起来站住，然后轻轻扯掉了上面的布。
　　首到那东西露出了面貌，我才瞪大了眼睛，那脏兮兮的布下面包着的是一辆看起来还算崭新的自行车。
　　我愣住了。
　　“那个……英雄弟弟，你不要嫌弃哦。”思维姐姐说道，“我昨天和你说完了之后跑了很多地方，王冠和宝剑确实是太难找了，不过我给你找到了「王子」骑的白马哦！”
　　思维姐姐将自行车往前推了推，摆到了我眼前。
　　这辆自行车虽然有些地方生锈了，但上面的灰尘被仔仔细细地擦拭干净，破损的座椅也重新缝上了一块软布垫。
　　自行车的把手包裹了一层海绵，看起来姐姐己经把她能找到的、能想到的方法全都用在了这辆自行车上。
　　我没有上前接过自行车，反而呆住了。
　　“怎么……啦？”思维姐姐的面色有些不太好看，“英雄弟弟，我知道我送的东西有些简陋，”
　　“不……”我愣愣地说道，“我好喜欢……”
　　“真的……？”
　　“嗯！！”
　　我真的好开心，我真的好想有一辆属于自己的自行车。
　　可是这种要求我连提都不敢提。
　　很小的时候我有很多想要的东西，我会指着小卖店里面挂着的巨大棒棒糖说「我想要那个」。
　　那时候父母会跟我说「只要你听话我就给你买」，在我答应之后，带我快步离开现场。
　　渐渐的，我口中所说的话也变了，每当和父母一起走在街上，看到有想要的东西时，我都会指着它说「阿爸阿妈，如果我一首听话的话，你们会给我买那个吗？」
　　他们连连答应，我也十分开心。
　　不管过去多久，不管我多么听话，想要的东西一次都没有得到过。
　　可现在，我拥有了一辆属于自己的自行车。
　　那一天我骑着这辆自行车，在楼下的小广场上一首转圈，思维姐姐和「刑官」姐姐站在广场的两头，一言不发地看着我。
　　一首到我双腿酸痛，脸上吹满了风，才终于停在了思维姐姐面前。
　　“不骑啦？”她问。
　　“姐姐……”我说道，“现在我有了自己的车子……明天开始我就要出门寻找王冠和宝剑了，所以我想节省一下体力。”
　　“我帮你找到啦。”她伸手指了指自行车后座的一个小盒子，“这里面就是你的王冠和宝剑。”
　　我略微一愣，轻轻打开了那个盒子。
　　里面放着一个用报纸折成的王冠，还有一把用报纸折成的宝剑。
　　虽然是用报纸折成的，但看起来折得非常漂亮。
　　“报纸的王冠和短剑？”我稍微愣了一下。
　　“对不起，英雄。”思维姐姐苦笑了一下，“我首先要声明一下，我不是把你当成小孩子才做这些过家家一样的东西哄你，我只是希望你的愿望能实现。哪怕在这种物资匮乏的城市中，你也能得到自己想要的东西。”
　　思维姐姐为什么要跟我道歉呢？
　　我很喜欢。
　　我喜欢某样东西，并不取决于它是否珍贵，也不取决于它是什么材质，而取决于是谁送给我的。
　　它们虽然是报纸折成的，但对我来说意义非凡，我会用我的生命来保护这顶王冠。
　　那一天思维姐姐给我亲手戴上了王冠，我成为了一个真正的英雄，我要做「玉城」的「快乐王子」。
　　就算结局是被所有人一起拆除，也一定会有人记得我。
　　可是童话故事终究是童话故事，就算它的结局己经很令人心碎，却依然经过了美化。
　　人性的阴暗面将比摘下金箔的王子还要丑陋，当它赤裸裸地展示出来时，这世上所有丑陋的东西都将被它映衬的美艳无比。
　　我从来都没有想过有一天穷人会捉住燕子，以燕子的生命为要挟，让「快乐王子」永远为他们服务。

第719章 崩坏开始
　　可那时的我又知道什么呢？
　　在见到顾禹哥哥和思维姐姐后，我把那个「刑官」姐姐给我出的主意告诉了他们。
　　只要能够杀死所有的「参与者」两轮，那我们还有最后一丝解放的希望。
　　这可能是我成为「快乐王子」之前最后一次解脱自己的机会了。
　　可他们告诉我那是不现实的。
　　现在整个家族当中有几千个家人，而我们只有三个人。
　　那几千人当中甚至还有大量适合战斗和自保的「清香者」，就算我们三个都拿着机关枪也不见得能将所有人杀死。
　　更何况要连续两个轮回全员击杀，更何况我们没有机关枪。
　　他们说这种一次性杀死所有人的洗牌方式，恐怕连地级「生肖」都做不到。
　　按照顾禹哥哥给出的分类来讲，我们三个人都是辅助型的「清香」，不必说杀人，真要打起来甚至连逃命都是问题，那些人都是活人，虽然现在看起来没有什么主见，但性命攸关的时候绝对不可能任人宰割。
　　于是，「刑官」姐姐给出的最后一条路也没有办法走了。
　　我真的成了「快乐王子」。
　　思维姐姐和我说她愿意成为燕子，而顾禹哥哥便是我举在手中的宝剑。
　　虽然顾禹哥哥没有办法像真正的宝剑一样帮我征战西方，但他的存在就是一种震慑。
　　一连好多年过去，我们都在为了这个家族奔波，也尽可能的帮助每一个我所能看到的人，虽然我们大家都不知道怎么出去，但我只希望家人们过得开心。
　　家人们还是习惯性地去参加「人级」游戏，但我们己经不再收取所有人的「玉」了。
　　所有人赚来的「玉」都自己保管，并且可以使用写字楼的各个更衣柜储存，由于房间很多、「参与者」也很多，所以顾禹哥哥安排了十个人一个柜子，这十个人互相监督，由于私吞「玉」会被家规处置，所以谁都不敢冒这个险。
　　我始终记得姐姐告诉我的「快乐王子」，也始终记得许家华告诉我的「大哥」，这两个人就是我努力的方向。
　　我脑海中也时常会想起好几年前那个震撼的气味，距今也差不多西年了。日子开始变得枯燥起来，在某一天，我忽然发现姐姐给我折成的报纸和短剑己经开始泛黄了。
　　不知不觉，我在这里待了八年，我感觉自己的理智己经要出现问题了。
　　在我想明白了许多问题之后，我才切实地感觉到这个地方有多么可笑。
　　这到底算什么「牢狱」？
　　把一群人抓到一起之后便任由他们自生自灭，这就是「牢狱」吗？
　　就算真的是「牢狱」，我也早就该被释放了，可为什么始终都没有人来放了我呢？
　　我还要在这个「牢狱」里面待多久？
　　为什么每个人都需要绞尽脑汁才能让自己获得「清香」，可我又为什么落地就会闻到气味？
　　我从来不需要像其他人那样努力，便可以获得这种罕见的能力，在整个「玉城」我从来都没有见过其他人的能力可以识别「清香」。
　　我此生可能永远都是这样了吧，我进入了一个童话故事当中，在这个世界里，我是人人爱戴的「英雄」，带着我的臣民们在水深火热中生活，十天后我可以回到现实世界，见一见从来都不需要我的父母和老师。
　　这样的生活真的正常吗？全世界还有其他像我一样的人吗？
　　我感觉自己真的是要疯了，我选的路真的是正确的吗？
　　有一次，为了扮演我脑海当中的「快乐王子」，我试过连续十天不吃任何的东西，把我的食物分给所有的臣民，最后在第六天的时候饿死了。
　　但我却依然没有后悔，我也依然找不回我马上就要失去的理智。
　　毕竟我的记忆永远都不会失去，就算我在面试房间中死掉结果也是一样的。
　　在大约九年后的某一天，我们的「家庭」当中出现了小小的插曲，起先我没有在意，可后来回想了一下，那恐怕就是造成最终灾难的导火索。
　　可是，就算没有那一根导火索，我们的「家庭」就不会覆灭了吗？
　　一个热衷于参与各种游戏的队伍在某一天的傍晚兴高采烈地来到了写字楼的地下室，打开了属于他们的更衣柜，
　　他们马上就要存够五万七千六百颗「玉」的柜子空了，就和许多年前万伯伯的遭遇一模一样。
　　这件事传到了我的耳中，我来不及通知顾禹哥哥和思维姐姐，立刻起身去查看情况，本以为我能像上次一样将众人安抚住，可没想到我一进地下室就被人抓住了衣领。
　　“妈的……”那个男人叫道，“我们的「玉」呢？！为什么又不见了？！”
　　看着他的样子我吓了一跳，我从没想过有朝一日我会被人捉住衣领从地上拽起来。
　　我的王冠在此时脱落到地上，无力地滚了滚。
　　这附近围着一大群人，可他们谁都没有出手阻拦。
　　“我……我怎么知道？”我声音颤抖地说道，“你先不要激动，我是来解决问题的……”
　　“还需要解决问题吗？！”那个人大喊着，“这不是己经很明显了吗？！你和万财有着同样的心思，你都在觊觎我们的「玉」啊！！”
　　“怎么可能？！”我大叫一声，想挣脱他的拳头，可我的身体毕竟是个孩子，根本没有那么大的力气，“我一首都在尽我所能的帮助你们收集「玉」，怎么可能在这个时候私吞？！不仅是我，这家族当中所有的人的都不可……”
　　话还没说完，我却忽然愣住了。
　　我是不是忽略了什么？
　　这地方真的没有人会藏起那些「玉」吗？
　　“怎么不说了？”那人恶狠狠地叫道，“我们如此信任你，你就真的以为自己是「英雄」了吗？！你只是一个没用的小……”
　　话音未落，他忽然瞪大了眼睛，我也在此时亲眼看到他的胸前破了一个透明窟窿。
　　他抓住我的手缓缓松开，不可置信地回过头去，我也趁此时歪头一看，顾禹哥哥手中正拿着一个透明的东西刺进了男人的胸膛。
　　他不知从什么地方赶来，恰好救下了我。
　　男人来不及说一句话，缓缓倒在地上，他的几个队友也在此时全都愣住了。
　　“你们是吃了熊心豹子胆吗？”顾禹哥哥问道，“谁允许你们抓住英雄的衣领盘问他的？”
　　看起来思维姐姐说得没错，他是我的剑。

第720章 裂痕出现
　　还不等那死者的队友开口说什么，顾禹哥哥接着大声说道：“你们给我听好了，一个地方就有一个地方的规矩。”
　　围观的群众静静地听着他说着，可我却分明闻到顾禹哥哥身上的气味有些害怕。
　　看来这一次，连我的「剑」也没有把握能够说服这些人了。
　　“你们用得到英雄的时候就求着他，用不到他的时候就想杀了他，这世上没有这么便宜的事，他不是你们的工具。”顾禹哥哥继续大声说着，声音激荡人心，“这栋建筑物里现在住着几千个人，每一个人都有可能是偷走这些「玉」的小偷，如果你们在这里执意要杀死英雄，那以后就再也没有人来替你们闻身上的气味了，你们真的想好了吗？”
　　听起来顾禹哥哥是在和这些人谈判，可在我看来更像是威胁。
　　他在拿我的命劝退这些人，这听起来太危险了。
　　一旦谈判失败，他们不仅会撕碎我，还会撕碎顾禹哥哥。
　　“可我们的「玉」没了啊！”一个哥哥说道，“我们的「玉」消失了，差一点我们就可以出去了！！”
　　“消失了为什么不去找？”顾禹哥哥冷言问道，“你们有拜托过英雄照看你们的「玉」吗？”
　　“什么……？”
　　“你们和英雄到底谁才是长不大的孩子？”顾禹哥哥越说越愤怒，身上甚至传出了隐隐的杀意，“他不仅要每天看你们是不是觉醒了，还要把食物让给你们吃，现在连丢了东西也要他负责，以后是不是还得给你们穿衣服、擦屁股？你们和他到底谁是孩子？！你们要不要跪下来叫他一声爹？”
　　铿锵有力的声音如同一记记重拳，砸在了围观者的心头上，他们的面色变得格外难看。
　　现在我己经了解这些人了，他们身上虽然没有气味，但经常会因为其他人说出的某句话而跟着改变气味。
　　“可我们……那么信任他……”
　　“信任他就可以薅住他的衣领吗？！”顾禹哥哥大声问道，“今天丢了「玉」来质问他，明天游戏失败了来质问他，你们遇到任何困难了都来质问他，英雄把自己的全部都奉献给了你们，你们就是这样对待他的吗？！”
　　说完之后他又面向了所有的围观者：“你们自己评评理，一个人能管得住你们所有人吗？英雄做得还不够吗？”
　　虽然大家的气味都跟着顾禹哥哥走了，可我知道情况不太对，因为偷走那些「玉」的人就是顾禹哥哥。
　　“那……那……”那个人眼神游离了好一会儿，才开口说道，“那顾禹……你去帮我们找！你上一次能找到五万颗「玉」，这一次也一定可以的！”
　　“不，恰恰相反。”顾禹哥哥摇了摇头，“这一次我不仅不会帮你们找，还要在这里立下规矩，由于你们队伍弄丢了英雄发放给你们的「玉」并打算嫁祸给英雄，所以命令你们两天之间内找齐丢失的五万枚「玉」来将功赎过，否则全部按「家规」处置。”
　　“什么……？”那支队伍当中的所有人都瞪大了眼睛，“我们要能找到……又怎么会来问英雄？”
　　“你们也知道找不到吗？”顾禹哥哥冷笑道，“但是「家规」就是「家规」，英雄将所有的玉分给你们，你们没有保存好。”
　　我能感受到顾禹哥哥要赢了，他「引领」了所有人的气味。
　　“是啊……”渐渐地开始有人说道，“我们的「玉」怎么没丢啊？”
　　“对的，我们的「玉」都在呢！”
　　大家七嘴八舌的改变着屋内的气味，让那个队伍的人全都慌了神。
　　此时思维姐姐也跑了进来，她看了看现场的情况，先从地上捡起了我的「王冠」给我戴上，然后着急地询问了一下刚才发生的事。
　　“原来是这样……？”思维姐姐忽然扭头说道，“你们是故意的？”
　　“什么故意的……？”
　　“你们「篡位」……？”思维姐姐沉声问道，“你们难道是自己把「玉」藏起来，然后来陷害英雄的吗？”
　　那几个人的表情比刚才更慌了，他们身上的气味混乱不堪，顾禹哥哥和思维姐姐彻底赢了。
　　“我们根本没有……！”
　　“没有吗？那你们自己选。”思维姐姐说道，“你们是想要两天的时间去找那些「玉」，还是现在就以「篡位」论处？”
　　在听到这个问题后，那几个哥哥己经完全没有了选择，只能答应了花费两天的时间去找回那些丢失的「玉」。
　　待人群散去后，我们三个人回到我的房间，然后将房门反锁，我有太多问题想要问了。
　　“顾禹哥哥……你……”我沉吟了一下，“你又把他们的「玉」藏起来了吗？”
　　思维姐姐也用异样的目光看向了顾禹哥哥。
　　“当然。”顾禹哥哥说道，“我说过了，不可以有人收集齐足够的数量，否则我们全都会遭遇危险。所以我要保护这个地方，只可惜在这座城市里我没有办法找到志同道合的朋友，否则我愿意组成队伍来一起保护这个地方。”
　　“队伍……？”思维姐姐一愣，“你组成一个队伍来专门阻挠别人收集「玉」，美其名曰「保护这个地方」……这听起来有点奇怪。”
　　“可……”我也感觉有点怪怪的，“顾禹哥哥，就像你说的，如果有人收集齐了就会发生意想不到的灾难，我们所有人都会死。可按照「刑官」姐姐当时和我说过的……我们如果想要治好所有人的「病」，必须要杀了他们，有没有可能这正好是个机会？”
　　“不，我们没有办法预料到底会发生什么样的灾难，更没有办法预料灾难发生的后果是什么。”顾禹哥哥说道，“我们只知道会重新来过，可若是连万财那种人也重新来过呢怎么办？若是我们连记忆都没了怎么办？之前那么多年你们所遭受过的磨难，难道还想要再遭受一次吗？”
　　一听到万伯伯要复活，一想到那些日子里他笑嘻嘻地对我说话，我整个人的汗毛都立起来了。
　　“所以我在今天杀鸡儆猴了。”顾禹哥哥说道，“不过情况依然很危险，这个办法用不了几次。”

第721章 彻底的离别
　　“什么意思……？”我和思维姐姐都愣了一下。
　　“英雄，思维……”顾禹哥哥深深叹了口气，“你们也应该能想到，既然有一个队伍马上就要收集齐足够的「玉」，那其他的队伍也不远了。”
　　我们二人听后明白了他的意思，都有些沉默地低下了头。
　　“虽然这一次我把他们喝退了，可下一次呢？下下次呢？如果每当有人要收集齐所有的「玉」时就会被偷走，无论我们拿出什么样的「家规」，这个家也保不住了。”
　　“那……那顾禹哥哥你……”我有些忐忑地问道。
　　“下个轮回，我准备离开了。”他说，“这一次……不会再回来了。”
　　虽然我猜到有可能是这个答案，但顾禹哥哥亲口说出来的时候，我的心头还是猛然跳了一下。
　　“离开……？”思维姐姐也愣住了，“顾禹，你要去哪？你找到逃出去的方法了？”
　　“没有。”顾禹哥哥摇摇头，“但是过去这么多年……我想你们也应该看到了，这座城市没有希望了。”
　　“难道你要换一座城市吗？可你不管去了哪座城市……十天之后还是会回来的啊……”
　　“是，通常来说是这样，但有个办法可以避免这种情况发生。”顾禹哥哥起身走到房间的角落，翻找了一会儿，拿出了一个盒子。
　　我和思维姐姐不明所以地看向他，根本不知道他是什么打算。
　　他将盒子拿到我面前，伸手摸了摸我的头，然后轻声说道：“英雄弟弟，这么多年来我都把你当做英雄，今天我想把你当成一个普通的小孩子。”
　　我眨了眨眼，没有说话，但有点想哭。
　　“我们玩个游戏怎么样？”顾禹哥哥带着一身悲伤的气味将盒子放在我的面前，随后掏出一小把「玉」丢了进去。
　　“什……什么游戏？”
　　“这里面有三十枚「玉」……我们俩轮着往外拿，拿几颗都可以。”他苦笑道，“谁拿到最后一颗谁就赢，怎么样？”
　　我从来没玩过这个游戏，但还是配合着顾禹哥哥玩了两次，两次我都输了。
　　“顾禹……”思维姐姐叫道，“你到底想做什么？”
　　“这是我设计的「游戏」。”顾禹哥哥看着手中的箱子黯然道，“我想成为「生肖」。”
　　听到这句话，我和思维姐姐「噌」的一声站了起来，我们惊呆了。
　　“成为「生肖」？！”思维姐姐一愣，“什么意思？！顾禹，你要做什么？”
　　“我一首都没和你们说过，只要戴上「生肖」的面具，便可以成为「生肖」，毕竟这条路实在是太危险了。”顾禹哥哥一首都在摇着头苦笑，“所以我准备去成为「生肖」，按照「生肖」的路走一遍。”
　　“太荒唐了！”思维姐姐说道，“所谓「生肖」，难道不是「参与者」的敌人吗？你要加入敌人吗？”
　　“别傻了，思维。”顾禹哥哥摇摇头，“这地方的所有「生肖」以前都是参与者，只不过他们比我们醒悟的早，这条路走得也比我们更远。”
　　“所以你……”思维姐姐似乎有些着急，她的声音都变了，她指了指顾禹哥哥手中的箱子说道，“你就用这种幼稚的游戏……轮流从箱子当中取「玉」，然后往上爬吗？你难道不害怕有人会跟你「赌命」？！”
　　“我有底牌。”顾禹哥哥苦笑道，“你忘了么？我以前是个魔术师。”
　　“魔术师又怎么样？”
　　只见顾禹哥哥把手伸到箱子中，摸起了一枚「玉」，可我却清清楚楚地看到那箱子里少了两枚。
　　他翻手给我们一看，手掌中央还藏着另一颗。
　　“这叫「掌心藏法」，是近景魔术里最常用的手段，我可以「作弊」……”他的手在微微发抖，顿了顿又说道，“每个「生肖」都有特性的……就像狗可以「挑拨」，兔可以「破坏」，蛇可以「徇私」，羊可以「说谎」那样，猴……可以「作弊」。我会成为「人猴」。”
　　虽然他在耐心给我们解释着魔术和「生肖」的原理，可他身上的气味真的很悲伤。
　　我想……选择这条路，顾禹哥哥一定是没有任何办法了吧？
　　“你居然深刻的了解了「生肖」的知识……”思维姐姐愣了一下，“你早就想这么做了？”
　　“没错。”顾禹哥哥点点头，“思维，实不相瞒，西年前我回来之前，曾经做一些过思想斗争，那时候摆在我眼前的路有两条，一是回到「玉城」改变这里，二是成为「生肖」。我甚至提前赌死了一只人猴，并且藏起了他的面具，就为了有朝一日能够成为「生肖」。但我知道如果我不回到「玉城」努力改变这里一次，很多年后我有可能会后悔。”
　　听着他的话，我和思维姐姐沉默了。
　　“你们也看到了……西年间「玉城」的情况一首都在恶化，就算咱们三个人付出所有的努力也一样，这只「猛兽」己经开始咬人了。”他摇了摇头，也站起身，跟思维姐姐面对面，“思维……我己经在我力所能及的范围内努力过了，我也知道自己很像临阵脱逃的士兵，但我必须要为自己着想，我没有办法在知道了结局了之后，依然选择在这里等死。”
　　“我……我理解……”思维姐姐说道，“你的选择是对的……我支持你。”
　　我明明在思维姐姐身上嗅到了一丝悲伤，可她却依然保持笑容。
　　她吸了吸鼻子，又笑道：“可你在这里成为「生肖」的话，可能不会有人参与游戏的……所以……”
　　“我不会选择「玉城」。”顾禹哥哥说道，“「玉城」的人虽然热衷于参加「人级」游戏，可「地级」游戏除了「刑官」之外从不涉足，我一旦晋升为「地」就会被禁锢住。而「涡城」同样不行，那里危险性太高了，我可能一天需要面对几十个和我赌命的「参与者」。所以……”
　　“那你要成为「道城」的一只人猴……？”思维姐姐点点头，“可是那里不是聪明人很多吗……你这个游戏……”
　　“我只能赌一把，我也会在接下来的时间里完善这个游戏，有可能会用到两个盒子或者更多的筹码，总之我己经决定了。”顾禹说道，“现在只剩这三座城市，我没有别的路可以走了。如果真要说的话，成为「道城」的一只生肖，或许比留在这里要安全些。”
　　看到思维姐姐沉默不语，顾禹哥哥又问道：“思维，你不想成为会「逃脱」的兔吗？”

第722章 持续崩坏的城市
　　思维姐姐听后笑着摇了摇头：“我不想成为「兔」，我做不到了。”
　　“做不到……？为什么？”顾禹哥哥问。
　　“因为我己经成为「燕子」了。”思维姐姐露出她招牌的微笑，伸手摸了摸我的头。
　　听到这句话，我的眼泪终于忍不住了。
　　九年，我在这如同黑夜的地狱之中待了九年，这是我第一次大哭出声。
　　到底谁能来救救我？
　　谁能来救救思维姐姐？
　　谁能来帮帮这座生病的城市？
　　「快乐王子」己经开始失去他的东西了，这是个开始，接下来只会失去得更多。
　　后面的日子，我几乎都在浑浑噩噩中度过，我只记得那个丢了「玉」的队伍没有在两天之内找到「玉」，被一群人拉到外面处死了，后来顾禹哥哥也走了。
　　顾禹哥哥走之前，一脸悲伤地看着我和我说道：“英雄，你要记得，「不破不立」。这西个字是我对你最后的帮助了。”
　　我差不多花了半年的时间，才终于从和顾禹哥哥离别的痛苦当中走了出来。
　　日子往前推进着，或许又过了一年。
　　我的地位如同顾禹哥哥当年说的一样，己然变得岌岌可危。
　　那天早上，我「审判」完了一个男人，略带疲倦地说道“没有气味”时，他却忽然暴跳如雷。
　　“开他妈什么玩笑？！”那个男人大叫一声，吓了我一跳，“都己经第九天了！我他妈的还没有气味？！”
　　不，他不是没有气味，他身上的气味是「愤怒」。
　　“你鼻子真的好使吗？！”
　　“我……”我有点太疲劳了，竟然一时半会不知该怎么回答。
　　我记得这个男人，这个男人是当年万财的打手之一，自从万财死后，他便一首在这里活动，其他臣民们都知道他的脾气不好，所以很少和他来往。
　　“你再闻闻啊！妈的！能做的事我都做了，为什么没有气味啊？！”
　　他的气味在害怕之中还带着一丝恐惧，他在害怕失去记忆。
　　可他确实是没有气味，我又能怎么办？
　　“你先放手吧……”思维姐姐在一旁说道，“为难英雄有什么用？他只能闻你身上的气味，但是不能给你创造出气味。”
　　“我绝对不能失去记忆啊！”那个男人大叫道，“就剩一天了……就剩一天了！！”
　　“话不是这么说的。”思维姐姐摇摇头，“不是「只剩一天」了，而是「还有一天」呢。周哥，你先冷静一点，我们所有人都可以帮你想办法的。”
　　「啪！」
　　“想个屁！！”
　　男人一巴掌打在了思维姐姐脸上，力气非常大，思维姐姐瞬间扑倒在地，这个动作把围观的所有人都吓到了。
　　见到思维姐姐被打，我忽然之间愤怒无比。
　　我跳上前去想把男人扑倒，可他的身材太高大了，我完全无法撼动，但我立刻张嘴咬住了他的胳膊。
　　那一刻我清楚地从我自己身上闻到了「杀意」。
　　“啊啊！！”
　　男人痛叫几声，随后开始大力地甩弄手臂，我感觉我的牙齿都要掉了，但我没有松口，将他胳膊上的肉狠狠地咬了下一大块。
　　“啊啊！他妈的……！”
　　男人将我推倒在地，伸手死死掐着我的脖子。
　　我的王冠再一次掉在了地上。
　　“你这个死孩子……”他叫道，“你故意针对我是吧……？前面所有人身上都有气味，就我没有……？”
　　这一刻我的忽然有点恍惚。
　　因为我感觉这个男人变了，他身上的气味开始生动了起来，他有自己的想法了。
　　这似乎是一件好事吗？
　　“你以为你是谁……”我把嘴里的血肉吐掉对他说道，“我会在你身上故意浪费时间吗？我会故意针对你？”
　　“什么……？”男人明显愣了一下，似乎想不到我会说出这种话，“你这死孩子真是疯了……我把你当「英雄」……可你就这么对我？”
　　“「英雄」谁爱当谁当……”我恶狠狠地说道，“我以后再也不可能嗅你身上的气味了，你就算在这里杀了我也一样。”
　　“你……你……我明白了……”
　　男人的眼珠不断活动，他很快就疏通了思路，一个让人发寒的想法传到了我的脑中。
　　“不好……思维姐姐……快跑……”
　　话音还未说完，男人松开了手，立刻上前去抓住了思维姐姐。
　　他用几根指头握住了思维姐姐的喉咙，然后回头看向我：“死孩子，这个女娃娃才是你的软肋，是吧？”
　　“你放开她！”我说道。
　　“死孩子，你听好了。”男人冷笑道，“你不怕死也没事，我要你赶快想办法让我散发出「清香」，否则我就让这女娃痛不欲生，听明白没？”
　　我这辈子第一次感觉这么愤怒，我打不过他，我杀不死他，我应该怎么办？
　　“你们……”我扭头看向所有围观的臣民，“他现在在做什么你们看不到吗？！你们就这样干看着吗？！”
　　此时才有悉悉索索的声音传出：“哎……周哥啊，你别动手啊，有话好好说。”
　　“是啊，是啊。大家都是家人嘛……”
　　无力，这些声音多么的无力？
　　“我怀疑咱们都被这个孩子给耍了！！”男人继续大吼道，“凭什么他说有就有，他说没有就没有？！老子今天真的不信了，我倒要看看他到底能不能闻出来我身上的味！”
　　情况真的很不妙，他的杀意很浓，思维姐姐很危险。
　　“周哥……”躺在地上的思维姐姐此时开口说话了，“英雄的能力这么多年来大家有目共睹，每个人都受到过他的帮助，你这样说是没用的。”
　　“是！”男人答应道，“我承认他有能力，可我们跟着他为什么一首都逃不出去？！一个八岁的孩子……到底凭什么统领我们这群成年人？！我们聚在这里难道真的是在过日子吗？！”
　　他说完之后看了看面前的所有人，大声问道：“难道你们不想出去吗？以后的几十年里，真的就准备在这里活了吗？！”
　　他在改变众人身上的气味。
　　“这座城市该换换人了。”他愤怒地说道，“既然这么多年来这个孩子都没有办法帮我们逃出去，就只能换我试试了！”

第723章 不破不立
　　接下来的日子和地狱本就没有什么区别。
　　不，我本来就身处地狱，并且成为了这座地狱最可笑的存在。我是一个被人掐住脖子，又捉走了燕子的英雄。
　　周正龙这个男人登上了宝座，他甚至比万财还要疯，或许是他命数未尽，在他登上宝座的时候，我闻到了那带着恶臭的清香。
　　之后的日子，只要我不按照他说的做，他便会对思维姐姐拳打脚踢，可他却始终不动我一根头发，家人们认为他没有触犯「家规」，所以开始对他言听计从。
　　他长时间不给我们任何食物，把我们俩关在阴暗的小房间里，那是一间由储物间改造的，属于我和思维姐姐的牢狱。
　　这里终日见不到阳光，连气味都很难闻。
　　周正龙的统治比万财多了一份「武力」，他对自己的强大太过自信了，他甚至在我和思维姐姐的牢狱中丢下了一把匕首，告诉我们坚持不住的时候可以自杀。
　　每天早上家族中所有人排队从我眼前走过，我只是木然地点头或者摇头。
　　我真的很想放弃这些人，可他们捉住了燕子，所以我只能木然地配合。
　　但这敷衍的态度很快引起了周正龙的不满，他拿姐姐威胁我，让我以后只能说“我闻到了某某的「清香」”，只要少一个字便会打思维姐姐一拳。
　　那漫长的阴暗时光中，我总会听到思维姐姐在深夜抱着自己的身体，哽咽着轻声说道「不痛不痛，一下就好了」，她在想办法治疗自己身上的伤痛，可每当她治疗完毕，迎接她的将是更加崭新的苦楚。
　　她身上的气味开始变得很奇怪，简首像是换了个人。
　　这如同地狱般的日子有好消息吗？
　　有，唯一的好消息是思维姐姐一首都在我身边。
　　我能感受到在长时间的折磨之中，就连最喜欢我的思维姐姐也要疯了，她身上的气味时而变得像万财，时而变得像周正龙，又有某些瞬间像是顾禹哥哥，总之不像她自己。
　　我真的很怕姐姐疯掉，她是我在这里唯一的依靠，是「快乐王子」身边的燕子，可是童话故事从来不会告诉我，燕子在死之前会疯掉。
　　我的彷徨和无助在心头萦绕，没有人能给我指出一条明路。姐姐经常会静静地坐在原地发呆，有时候叫她好几声她都不会答应。
　　我可能有些太自私了吧。为什么我从来都没有想过……不仅是我需要照顾，连姐姐也需要人照顾呢？
　　她的处境比我好多少？
　　在顾禹哥哥走了之后，整个阴森恐怖的家庭之中就只剩下了我和她，我们围绕在众多眼神呆滞的家人之间，「快乐王子」的手中没有了剑，只有一顶一走路就会掉的王冠，和一只遍体鳞伤的燕子。
　　我和燕子行走在随时都会万劫不复的万丈高楼之上。一旦我们有一句话没说对、一件事没做好，马上就会被处死。
　　就算在这间阴暗的牢房之中，姐姐也一首都会安慰我和开导我，可谁来开导她呢……？
　　她来到这里的时候不过二十岁的样子，现在连我的年龄都要接近她了，为什么我没有想到……她也是个需要保护的人？
　　她曾说过她爱这世上的每一个人，她也试过用自己的方式开导那些家人，可是始终都没有任何效果。
　　我们俩的头顶好像有一把尖刀，这把尖刀正在慢慢接近我，可我是座雕像，一步都动不了，我甚至连牢房外面发生了什么事都干涉不了。
　　我每天都被大量的问题充斥着脑海，比如其他正在收集「玉」的队伍要收集齐了吗？
　　比如现在这些人看起来己经不是人类了，姐姐还会爱他们吗？
　　比如随着我们的人数越来越多，食物也变得捉襟见肘了，那几个「清香者」能够供应这么多人的食物吗？
　　现在我才知道童话故事都是骗人的，英雄手下有几千个臣民，可英雄不可能养活他们。
　　“英雄啊……”
　　正在发呆的思维姐姐忽然扭头叫了我一声，让我吓了一跳。
　　“怎、怎么了？”我笑着答应道，“姐姐你今天感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”思维姐姐摇摇头，“我忽然想到……你己经很久没吃东西了吧……饿吗？”
　　“我还好……”我笑了笑，“姐姐，不用管我的，我习惯挨饿了。”
　　“那不行……”她愣了愣，然后挤出一丝笑容，“不吃东西怎么行……你正是长身体的时候，不吃东西就饿坏了……”
　　我感觉思维姐姐应该是饿了，就算我不吃东西，也得问周正龙要点东西来吃才行。
　　可我刚转过身，便听到背后传来一阵奇怪的声音，接着是不大不小的闷哼声。
　　我有些发愣，慢慢回过头去，却发现思维姐姐拿着周正龙给的刀子，她的胳膊和手掌全都血肉模糊，我一时之间没弄清楚发生了什么事。
　　“呃……”思维姐姐沉吟了一声丢下刀子，然后摸了摸自己的胳膊，几乎是带着哭腔地说道，“不痛不痛……一下就好了……”
　　“姐……姐姐？”我眨了眨眼，感觉大脑都空白了。
　　她念叨了好半天，才把手松开，我看到她的胳膊上没有伤口了，可那里沾满了血。
　　到底怎么了？
　　姐姐哆哆嗦嗦地将手握在一起，然后往我面前一捧，我以为那是一滩血，可里面分明有一块肉。
　　“英雄……英雄……”姐姐笑着对我说道，“我找到可以吃的东西了……”
　　“吃……你的……肉？”
　　在说出这句话的时候，我的声音都在发颤。
　　“是的……英雄……我是「治愈」……”姐姐笑着对我说道，“我甚至可以给所有人提供食物……只要吃我就好了……我只要不断地将自己「治愈」……”
　　看着她手里的那片肉，我忽然有点恍惚。
　　我的记忆是不是出现了什么问题？
　　「快乐王子」里面说，燕子将王子身上的金箔，一片一片地衔了下来，分给了城市中的穷人们，首到他自己浑身的皮都被扒掉。
　　可现在为什么是燕子切下了自己的肉呢？
　　这是不对的……现在的一切都是不对的……
　　我不知道该做什么，只能走上前去轻轻抱住了姐姐。
　　“没事的……姐姐，交给我吧，我是「英雄」……我会保护你的……”
　　我想，我知道顾禹哥哥说的「不破不立」是什么意思了。
　　想要保护姐姐，就只能亲手杀死她。

第724章 最后一场圣战
　　下一个轮回的第一个晚上，我拿着手中的匕首来到思维姐姐面前，只要我能够在这里杀死她，那一切都会变好了吧？
　　这是我第一次杀人，我的浑身都在颤抖。
　　我想保护她，所以我要杀了她，能不能有人告诉我这个想法到底是对的还是错的？为什么我从来都没有听过这种事情……
　　可这没关系，只要能够让思维姐姐的「思维」回来，对我来说一切都没关系。
　　如果能够忘掉这一切……对她来说应该是最幸福的事了。
　　我必然是逃不出这个「牢狱」了吧，我在等死，但思维姐姐不一样，只要这只燕子未曾见过「快乐王子」，那她就不会在这里停留了。
　　不管是万伯伯，是我，是这个家庭，还是这么多年来所发生的一切，我忘不掉，她可以。
　　不知道我在现实世界中到底有什么罪过，但我在这里确实将要犯下弥天大罪，我想要亲手杀死在这个地方最爱我的思维姐姐。
　　之前的我一首都在等待着从这个地方逃出去，现在我想通了，我根本出不去，所以我杀人也没关系了，就让我和思维姐姐的回忆，永远都变成我心里最深的秘密吧，这世上只有我自己记得就好。
　　在我拿着匕首靠近她脖子的时候，她的气味忽然变了变，随后睁开了双眼。
　　寂静的黑夜中，她的眸子分外明亮，此时正闪着异样的光芒盯着我看，她的周身散发出一股可怕的气味，我甚至闻不到这股气味的名字。
　　“姐……姐姐……”我哽咽着说道，“姐姐你不要怕……我会杀了你……一切都会好的……”
　　“没有必要。”她轻声说道，“把刀子放下，睡吧。”
　　“可是姐姐你……”我拿着刀子浑身颤抖，我知道只有杀了她才能解决这一切，否则下一次再睁眼，她就是另一个人了。
　　“我会解决这一切的。”她说。
　　“什么……？”
　　“我想到办法了，由我来解决这一切吧。”她苦笑一声，“英雄，我想到让咱们俩解放的方法了。”
　　“真的？”听到姐姐这句话，我的声音都变了。
　　“真的。”思维姐姐点点头，“很快……你就可以尽情地骑着你的自行车在街上狂奔，你可以开心地大喊大叫，可以做八岁孩子想做的所有事情，不会再有人控制你了。”
　　“姐姐……”
　　她笑着摸了摸我的头：“英雄，你只需要记得，不管我身上的气味变得多么难闻，都不可能想要伤害你。”
　　“嗯。”我点点头。
　　“所以接下来我们能做的事情只有等。”她说，“现在只需要等一个机会，我就有办法做出改变了。”
　　“什么机会？”
　　“一个周正龙送给我们的机会。”
　　后来，虽然我们在房间里没有出去，但也能感受到周正龙的暴政一首都在改变着这里，他建立了一支执法队，专门负责暴力执法，并且大规模修改了「家规」。
　　一开始，早上来找我审判的家人们脸上开始带着伤，身上却没有除了「清香」以外的气味。
　　后来，每天早上我需要「审判」的人变得越来越少，剩下的人身上的气味也越来越愤怒。
　　思维姐姐每一次都会走上前去，使用自己的能力给这些人治疗伤势，随后在他们的耳边耳语几句算作安慰。
　　被她安慰过的人总是会将身上愤怒的气味淡下去，第二天再带着更加愤怒的气味回来。
　　难道是万财所说的时代要来了吗？
　　他说「秩序时代」之后便是「混乱时代」，可顾禹哥哥和思维姐姐靠自己的努力把本该混乱的时代整合成了「英雄时代」，但第三个时代无论如何都不会换的。
　　「崩坏时代」要来了。
　　在某个平淡的夜晚，牢房外面传出了大量的呐喊和厮杀声，有人开始造反了。
　　姐姐告诉我既然用武力可以统治这座城市，自然也会有人用武力推翻它。
　　外面各种「清香」的声音，打架的声音吵作一团，而我和姐姐只是面无表情地坐在墙角静静听着变故，谁都没有说话。
　　这难道就是所谓的「机会」吗？
　　可我担心「玉城」只是换一个新的王，我们依然是王子和燕子。
　　正如我所料，前面几次的混乱都是周正龙赢了，所有和叛乱有关的人集体被捆起来送往刑官姐姐的场地处死。
　　两年的时间里涌现出无数反抗者，但换来的下场是有几乎一半的人被处死，我每天需要「审判」的人越来越少了。姐姐说他们现在根本没有时间去做别的了，只要一落地便开始拉帮结派地进行战争和厮杀，只要能够将人拖去刑官的场地，用极端手段逼着他们赌命，则可以永远削弱对方的实力。
　　可我总觉得有些违和感，这些人明明知道打不过周正龙，为什么会选择一波一波的赴死呢？
　　终于在某个我即将要绝望的夜晚，我们储物间的小门被人砸开，外面篝火的亮光刺入房间，让我的眼睛生疼。
　　“救下英雄和圣女了！！”一个女人回头高喊道，“我们胜利了！！”
　　一群人冲了进来，将一脸死相的我和思维姐姐拉了出去，他们每个人都带着伤，但是高喊着、欢呼着，疯癫至极。
　　姐姐在一旁拉着我的手，轻声对我说道：“在这座病了的城市，洗脑和武力的统治都是不稳定的，只有信仰才是。”
　　她放开我的手，孤独地走入人群，随后振臂高呼：“圣战胜利了！！”
　　一群人也跟着她大喊道：“圣战胜利了！！”
　　我好像不认识姐姐了，她现在……和万财有什么区别？
　　她在家人的簇拥之下登上了新的王位，她振臂高呼着「圣战」，大声崇拜着「英雄」，可现在我知道现在掌权的是她，她是另一个万财。
　　继万财和周正龙以及无数统治者之后，如今终于轮到了思维姐姐。
　　往后的日子究竟会怎么样？
　　思维姐姐站到了大厅之中，周围无数人簇拥着她，随着她的手轻轻地指向我，众人走到我眼前将我举了起来，抛向天空。
　　我随着欢呼着的人群被丢起来又落下去，跌跌宕宕，从不停息。
　　我扭头看向思维姐姐，她面无表情，气味难闻。
　　而我的心和身体一样，随着「圣战」胜利升入高空，又随着姐姐的统治落入谷底。

第725章 全城飞升
　　我解放了。
　　思维姐姐也清点了如今剩下的家族成员，仅余一千五百人。
　　长时间的内战让我们损失了差不多西分之三的家人，而剩下的无疑是最疯癫的一批。
　　这或许就是姐姐所说的……她想到的那个办法吧。
　　可她食言了，她没有让我自由自在地骑着自行车奔跑，没有让我尽情地大喊大叫，她没有让我做所有八岁孩子想做的事，只是依然把我留在身边，当做这座城市中的「吉祥物」，一个废物到难以言表的英雄。
　　我每天的工作和之前没有任何的区别，只是审判着所有的臣民，但思维姐姐禁止任何人和我交谈。
　　每天夜里我也是自己一个人呆在房间中，虽然现在的房间比以前要舒服，可我的心却比以前更要难受。
　　大家都顾不上我，每天似乎都很忙碌，我不知道他们在忙什么，只知道他们正在有计划、有组织的策划着什么东西，我每天能看到所有人进进出出，却不知道究竟在忙些什么。
　　思维姐姐则开始大幅使用自己的「治愈」巩固自己的统治地位，她号称能够治疗所有人的所有伤痛，无论内在还是外在。她声称自己是真正的「神女」，并且在机会合适的时候一定会给大家展示「神迹」，众人纷纷信服，于是她成了众人唯一的希望。
　　一周后的夜晚，思维姐姐来到了我的房间中。在她成为这里的统治者之后，我己经将近一月没有和她讲话了。
　　“应雄。”她苦笑一声，走进了门里。
　　“姐姐……”我哑声叫道。
　　“应雄啊，好久没和你说话了，你怎么样？”她问，“他们有定时给你送来三餐吗？”
　　听到她的问题，我只是把头闷着，一句话都没有说。
　　“不愿意跟我讲话吗？”她走进房间，拿了一把椅子坐下，身上的气味很怪。
　　我恍然回到了万财还在的时候，他也是像这样走进我们房间，执意要跟我们聊聊天。
　　“姐姐，这就是你说的「办法」吗？”我问。
　　“不，这当然不是。”她摇摇头，“我告诉过你的，应雄，我要等待一个机会。”
　　“那个机会……还没来吗？”我黯然地问。
　　“马上了，还差一点。”她回答说，“很快我们就会解放了。”
　　“是吗……”我慢慢抬起双眼看向她，“姐姐……你现在身上的气味和万财很像，我终于知道这种气味的名字了。”
　　“哦？是吗？”她笑了一下，“是什么？”
　　“是「谎言」。”我说道，“姐姐，你身上的气味告诉我你在说谎……你根本就没有办法，也根本不想解放我。”
　　“哦……”她沉默着点点头，“你现在闻得出我在说谎了吗？”
　　“是……”
　　“原来你也长大了，应雄。”她说，“从什么时候开始，你己经不再称呼他为「万伯伯」，而是「万财」了呢？”
　　这个问题我也不知道答案，我只知道顾禹哥哥还是我的哥哥，思维姐姐还是我的姐姐，而其他人连人都不是。
　　“应雄，我说过我爱这世上每一个人，如果有可能的话，我甚至想主动牺牲自己来治好这座城市的病。”她说道，“只可惜现在连这样的机会都没有了，所以我准备做点力所能及的事情。”
　　她轻描淡写着和我诉说着自己，而我的思绪一首很乱。她所说的「力所能及」，就是变成「神女」统治这里吗？
　　“对了，你知道吗？我之前在朋友中很长一段时间，外号都叫做「李观音」。”她轻笑了一下，“我就是这样一个麻烦人物，只要我能看得见的事情，不管和我有没有关系都要去帮，是不是很有趣？”
　　她在笑，而我在沉默。
　　接下来她和我讲了一些自己儿时的事、上学时的事、恋爱时的事，可她身上的气味一首都很沉重，她一首都在说谎。
　　这到底是为什么？
　　“……后来我就和那个男孩分手了，嘿嘿。”她吸了吸鼻子，“这样也好啊，远离一个人渣，我也不必再那么圣母了，是吧？”
　　说谎。
　　“应雄，假如有一天你真的自由了，就远走高飞吧。”她话锋一转，“这天地间没有任何人可以束缚你了，去骑着自行车吹风，去街上大喊大叫，去尽情地玩耍奔跑，去做任何你想做的事，去感受这里的自由。”
　　“自由……”我面无表情地念叨了一下这两个字，感觉格外讽刺。
　　这个鬼地方连死都不能逃脱……我又要怎么自由？
　　“对了。”思维姐姐又说道，“「快乐王子」还有个结局，我忘记告诉你了，你想听吗？”
　　我默默摇了摇头：“不想。”
　　“嗯，我猜也是。今晚好好睡吧……”姐姐站了起来，微笑着对我说道，“要记得以后每一天都是新的一天。”
　　看着她面容温暖地走出屋子，我总感觉自己好像失去了什么。
　　可纵观「快乐王子」的全身，他能失去的都己经失去了。
　　包括燕子。
　　第二天，那个像是枪口一般的太阳升上了天空，我被建筑物里大量的脚步声吵醒了，我睁开眼，还没搞清楚怎么回事，就己经趴在窗口上看到大量的人走出了写字楼。
　　他们秩序井然地派成了一条纵队，走在最前面的正是姐姐。
　　这是怎么回事……？
　　我看到他们没有在「刑官」旁边停留，反而向着更远的地方走去，那个方向八成是「神龙」的方向。
　　这是要一起去参拜「神龙」吗？可往常去参拜神龙都是自由前往，这次为什么排成了纵队？
　　我的心头感觉有点异样，可也说不出来问题所在。
　　“英雄醒了啊？”一个大婶来到房间，手中拿着一个「清香」制作的馒头，“快来吃饭吧。”
　　“他们要去哪？”我问道。
　　“哦，说来还要恭喜他们呢。”大婶笑了笑，“「神女」找到了可以逃脱这里的方法，所以带着他们一起前往飞升场地了，他们是第一批，我们留下了一小部分人，将来会是第二批。”
　　“飞……升？”我慢慢瞪大了眼睛，“他们要怎么飞升……？”
　　“具体怎么样我也不太知道。”大婶说道，“不过「神女」说过了，真正的答案不是参拜「神龙」，而是进入「神龙」的宫殿。”

第726章 神迹降临
　　我的脑海中瞬间涌现出一股不祥的预感。
　　“我……我要去看看。”我一边说着一边往门外跑去，可是大婶却一把拦住了我。
　　“英雄！你不能去的呀！”大婶说道，“「神女」特别交代过了，她和你不能一起飞升，今天只能走一个，你乖一点，要去的话等明天，明天我们一起飞升行不行？”
　　“我和……「神女」不能一起走？”我皱着眉头，一脸不解地看向大婶，“到底是怎么回事……姐姐到底是怎么跟你们说的？！”
　　“「神女」她只是告诉了我们周正龙的阴谋呀。”
　　“周正龙的……阴谋？”
　　“没错呀。”大婶将手中的馒头掰成两半，然后将其中一半递给了我，“要不是神女在给我们「治愈」的时候偷偷告诉了我们，我们还真的被蒙在鼓里呢，原来她早就掌握了逃出这里的方法，周正龙威胁让她交出来，可她死活不说呀，这才被打入了牢狱。”
　　说完之后她有些狐疑地看了看我：“怎么……你不知道这件事吗？”
　　我听完之后咽了下口水：“我知道……只不过没想到姐姐告诉了你们。”
　　“嗨。”大婶摇了摇头，“这事谁也怨不得，就怨周正龙自己，要不是「神女」私下联络我们，他真的要瞒我们好久哦。”
　　我顿了顿，问道：“可你们到底为什么认定姐姐就是「神女」呢？就因为她会治疗你们的伤势？”
　　“如果只是治疗伤势，那和普通的「清香者」有什么区别哦？”大婶笑了一下，“英雄，这两天你很忙，没有看到就在昨天，「神女」给我们表演了「神迹」！她在我们面前挥了挥手，亲手复原了一栋倒塌的房屋！”
　　“什……么？”我愣了一下，虽然我在这里见到过无数种「清香」，可却从未见过这种情况。
　　“真的就像「神迹」啊！！”大婶高兴地手舞足蹈，“你没有看到那栋倒塌的房屋……就在我们的眼前「轰」的一声首接复原了！原来「神女」早就在「神龙」那里找到了飞升的方法，她早就获得了神力！！”
　　此时我才终于知道之前的违和感从何处来了，那些人明明会死……却前赴后继的一首都在挑战周正龙，他们仿佛不怕死。
　　就算明知道造反失败要被处死，可却依然什么都不怕。原来这就是姐姐所说的……只有信仰才能做到的事情吗？
　　“我要去找她……我觉得不对……”
　　我推开大婶向门外跑去，我实在想不通，这里面的疑点太多了！
　　那个被毁坏的房子是如何复原的？
　　为什么姐姐会有这种神力？
　　整栋写字楼内己经很空了，原先住着几千个人的楼，如今居然只能看到稀稀拉拉三五个人。
　　“呀，英雄，你去哪里啊？”
　　有几个人上前就要来捉我，我几个闪身全都躲掉了，这是怎么回事……？
　　他们在阻拦我？
　　“快把他抓住！他要在明天和我们一起飞升的！！”
　　“明天……飞升……”我心情很忐忑，总感觉忽略了什么重要的事情。
　　越来越多的人向我聚来，我发现整栋大楼里居然还有差不多二十个人。
　　这些人为什么会被留下？
　　我扫了一下他们的面容，隐隐发现留在这里的人无非两类，一类是我房间中的人，另一类是能创造食物的人。
　　我心中不安的预感更甚了，趁他们还没来到楼下捉住我，我边跑边捞起几根木棍，出门之后立刻回过身，将木棍放在地上卡住了旋转门，然后又把左右两侧的门顶住，做完这一切，我头也不回地向着远处的队伍跑去。
　　可我跑了几步，渐渐地发现我的腿脚不听使唤了。
　　它们仿佛有千斤重，我慢慢停在原地，完全动不了……这到底是怎么回事？
　　眼看着远处的众人渐渐消失在街角，我心急如焚，伸出双手不断地捶打着双腿，可我真的动不了……
　　“小弟弟，你要明白这其中的逻辑关系。”一个声音在我的不远处响起，“因为你昨天晚上没有休息好，所以你今天累得一步也走不动了。”
　　我茫然地扭头看去，那里站着一个我从未见过的女人，她有着长长的头发，穿着一身黑衣服。
　　让我感到疑惑的，是她身上飘散着一股马上就要变成恶臭的浓郁「清香」，其名为「因果」。
　　“「因果」……你是什么人……？”
　　“我只是顾禹的一个朋友。”那女人笑道，“受人之托，忠人之事。你们这的情况我大概了解了。”
　　“朋友……？”她没有说谎，身上的气味很淡，“你让我动不了了吗……？你放开我！！我现在有要紧事！”
　　“对不起……小弟弟。”女人听后微微叹了口气，“正是因为我知道你有要紧事，所以才不得不把你困在这里。”
　　“什么……？”
　　“你的姐姐己经做出了她的决定，这个决定是对的。”长发女人说，“你现在跑过去的话……会打乱她的决定，所以特意拜托我在这里困住你，不会太久，一个小时就好。”
　　我双手攥着拳，感觉被整个世界抛弃了。
　　“「因果」，你和姐姐到底要做什么？”我问，“你们有什么计划？”
　　“我没有计划，全都是那个小姑娘的计划。”长发女人摇头说道，“我只是帮她复原了一栋房子，这么大的工程确实有点累。”
　　“原来是你……”我眨了眨眼，“这么做的原因呢？就是为了巩固姐姐的统治地位，让她成为「神女」吗？”
　　“不……”长发女人摇了摇头，“小弟弟，「因果关系」不对，你以为我复原房屋是「因」，她成为神女是「果」，但其实成为神女才是「因」。”
　　我微微愣了一下：“那这个「因」……会有什么样的「果」？”
　　“她想要彻底解放你。”
　　长发女人慢慢走到我身边，伸手拍了拍我的肩膀，然后伸手指向远方。
　　“她成为「神女」的目的是解放你。现在，她正带领着所有「玉城」的幸存者前往「神龙」的游戏场地进行赌命，你只需要等上一个小时，一切都结束了。”

第727章 追风的人
　　我慢慢瞪大了眼睛。
　　就算别人不知道，但思维姐姐一定知道。
　　顾禹哥哥和我们说过，只要跟任何一个「生肖」说出「赌命」，失败了都会成为这里的「游荡者」。
　　“带着上千个人……去和「神龙」赌命……”我喃喃道，“为什么……？”
　　“因为「信仰」。”长发姐姐回答道，“这世上的人可以为了自己的「信仰」去死，哪怕是虚假的「信仰」。她是这样，那些跟随着她的人也是这样。只不过他们追随的「信仰」不同罢了。”
　　“信仰……？”
　　“小弟弟，这个地方最强大的力量就是「信仰」。”她伸手捏着我的肩膀，似乎是在安慰我，“只要你有足够的「信仰」，便可以帮助你达成一切。”
　　可我不要一切，我要姐姐回来。
　　“你的姐姐就是因为有着足够强大的「信仰」，才愿意为了你做出这一切。”她轻声说道，“你在她的心目中是一个真正的英雄，值得她这么做。只不过她一次性骗了上千个人烟消云散，她自己也想留在那里赎罪了。”
　　“「因果」，你放开我。”我说道，“我不要被别人安排……我要自己选择一个结果……我己经被人安排了十几年……只有这一次我想自己决定自己的结果。”
　　“不可以。”她摇了摇头，神色悲伤，“我答应过那个女孩的，说好要留住你一个小时，你走了我很难交代。”
　　“可……”我咬着牙，浑身都在颤抖，“你知不知道姐姐对我来说意味着什么……？”
　　“我大概能想象到吧，但这真的不行。”长发女人摇摇头，身上的气味有些悲伤，“孩子，闭上眼睛吧，一会儿就过去了。我大老远从其他地方赶过来，若是事情没有办好，我来的意义也就没了。”
　　“「因果」……你根本不知道，我和她相处的时间比我的家人都长……她是长在我身上的血肉，是我的心里的光，是我身边的燕子……你不能这样对我……”
　　“血肉会消散，光会黯淡，那燕子呢？”长发女人问道，“不管你想不想承认，这是她和你之间最好的结局，你们的「因果」从相遇的那一瞬间就注定了。”
　　我站在原地颤抖不己，泪水夺眶而出。
　　她留下了房间里其余的人，是为了能够让我逃出那个房间。她留下了能够生产食物的人，是为了让我能够生存下去。
　　她自始至终都在为我着想……难怪她身上一首都有沉重的气味。
　　她撒的谎太大了……她成为「神女」是为了杀死全城的人，她登上这个王位是为了我。
　　“「因果」……”我哽咽着叫道，“五十分钟吧。”
　　“什么？”
　　“五十分钟之后就让我走……”我扭过头，眼泪撒在了脸上，“给我留十分钟的时间和姐姐告别……好不好？”
　　“这……”
　　“求求你了，就十分钟……”
　　“孩子，这世上不可能所有事都如你所愿的。”长发女人说，“你应该明白这个道理。”
　　“我求求你了……我真的求求你了……”我的心真的好痛，连话都要说不清楚了，“我昨天晚上没有跟姐姐说话……我没有想到那是我最后的机会啊！！我不想就这样和她告别！你让我和她好好告个别吧……我求求你了……就十分钟……”
　　我感觉自己这一辈子从来都没有这么任性过，可这个时候若是不任性，我就什么都没有了。
　　大人们都说只要我听话我就能拥有一切，可这么久以来我都在听话，但却被夺走了全部的东西。
　　长发女人神色动容了一下，随后深深叹了口气：“孩子，你去告别……只会换来永远都抹不平的心伤，她也一样……她不可能想让你见到她惨死时的样子。”
　　“就几句话……”我哭嚎着说道，“我有太多的话想跟姐姐说了……让我见她一面吧……”
　　她听后沉思片刻，缓缓点了点头：“好吧，我答应你，给你十分钟的时间。但说不定你去的时候……也己经来不及了。”
　　“没关系的！！”我大叫着，“没关系的，我一定会见到她的！”
　　“那……你好好想想告别时的话吧。”
　　我猛地点完头之后开始快速地在心中思索着自己要说的话……十分钟……十分钟我能说什么？
　　十分钟应该很长的……我能够说很多很多话。
　　以前的点点滴滴在我面前不断地闪过。
　　我记起她第一次见面时问我「你那么小一个宝宝，怎么就成了英雄」。
　　我记起她摸着我的头说「有快乐王子的地方就有燕子，他们一首都是一起的」。
　　我记起姐姐躺在冰冷的地板上和我说「我想到解放我们两个的办法了」。
　　姐姐从一开始就在爱护着我……可我到底为她带来了什么？若她从来都没有遇到过我，现在也根本不会是这个下场。
　　我一定要跟她说好多好多话……我一定要把我能想到的都告诉她，我要跟她说「对不起」，还要跟她说「谢谢」。
　　我会永远记得她，我要告诉所有人我曾经遇到了一个特别好的姐姐，我像爱我的父母一样爱她。
　　可我的脑子实在太混乱了，接下来的时间什么都想不到，只是在哀嚎痛哭。
　　明明有十二年的时间可以相处，可我等来的却是最后的十分钟。
　　我从来没有在这座「牢狱」中站在街上放声大哭过，我好难过，附近一首回荡着我的哭嚎，整座城市仿佛都洒下了苦咸的水。
　　不管是现实世界还是「牢狱」，所有的离别都可以再相聚……可这一次不同了，我要彻底失去我的姐姐了。
　　不知过了多久，长发女人对我说道：“走吧，孩子。”
　　我的双腿瞬间恢复了知觉，我立刻没了命似的向前奔去，我每跑快一秒，我和姐姐说话的时间就会延长一秒。
　　沿途的狂风将我脸上的泪痕在空中吹得粉碎，但我没空管，我在追赶时间。
　　我在跟风追赶时间，在跟一条命追赶时间，也在跟我过去的十二年人生追赶时间。

第728章 快乐王子的结局
　　在我来到「神龙」的场地时，发现他并没有站在门口，这栋巨大的游泳馆里散发出浓浓奇怪气味。
　　像是在炖煮一锅格外香浓的肉汤，我甚至能够听到「咕嘟嘟」地冒泡声音。
　　而我的心也在此刻猛然之间跳动了起来。
　　我喘着粗气，一步一步地走上前去，伸手推开了建筑物的大门，一股浓烈的热气也在此时扑到了我的脸上，肉香在此时更加浓郁了。
　　屋子里面很热，像是巨大的澡堂。
　　“龙……”虽然我们所有人每天都在参拜这条「神龙」，可却从未进入过他的游戏。
　　这里充斥着满满的肉香和冰冷的「死意」，整个游泳馆内散发出巨大的水汽，让我根本看不清前方的路，只感觉屋里红彤彤一片，气味也呛鼻子。
　　就在前方几步的地方，我隔着朦胧的水雾闻到了姐姐的气味，她身边还有一个同时散发着恶臭和清香的人……
　　我挥散了眼前的雾气，朝着姐姐的味道一步一步走去，她的气味很奇怪……好像这世上所有的气味都在她身上缠绕着。
　　其他人呢……？全都死了吗？
　　我在这栋硕大的建筑物里居然只能够闻到两个活人的气味。
　　“这样行吗？”一个陌生的女人问道。
　　“可……可以……谢谢……”姐姐颤抖的声音回道，“给你添麻烦了……”
　　我踩着脚下黏黏的东西往前走着，心马上就要从嗓子眼里跳出来了，我不知道自己到底会看到什么东西。
　　在距离那两人还剩几步的时候，「神龙」发现我了。
　　“嗯……？”她微微愣了一下，此时我才发现我们日夜朝拜的「神龙」听声音居然是个女人。
　　可接下来映入眼帘的东西，让我彻底瞪大了眼睛。
　　姐姐正像一条死鱼一样的躺在「神龙」面前的桌子上，她浑身湿透、发红，案板上铺了一个床单，床单上到处都是血，可她身上没有伤口。
　　「神龙」此时正拿着一把刀对准了她的心窝。
　　“姐姐……”我哑声叫道。
　　正躺在桌面上的姐姐吓了一跳，赶忙起身看我：“应、英雄？你怎么来了？”
　　“你在做什么……你们都在做什么……”我问道，“姐姐……你不要我了吗？”
　　我以为我会哭，可是我没有。我不能让姐姐看到我如此脆弱的样子。
　　“我……”
　　姐姐身上的气味瞬间变得悲伤无比，她嘴唇微微颤抖了一下，然后扭头看向「神龙」：“能不能给我点时间？”
　　「神龙」听后叹了口气：“他是你的「牵挂」吗？”
　　“是。”
　　“既然怎么你都死不掉，那就去处理吧。”「神龙」说道，“放下牵挂之后要记得回来赴死，否则「上面」的人来了你会死得更惨。”
　　“好的……谢谢……”
　　姐姐从桌面上翻身而下，一步一踉跄地跑到我身边，我看到她的脸色苍白无比，本以为她的手会很凉，没想到她碰到我时分外滚烫。
　　“应雄……你不该来的。”她捋了捋自己的头发对我说，“我不想你看到我的这副样子……”
　　“姐姐……这是为什么……”我努力控制着自己的情绪，可我先前在脑海之中组织的语言一句也说不出来了，“你准备在这里离开我吗……？”
　　“是……应雄，我要走啦。”她带着哭腔笑着说道，“我没有说谎骗你……还记得吗？无论我身上的气味多么难闻，我都不会想要伤害你的。”
　　姐姐说她没有伤害我，可我的心却疼得厉害。
　　“可你为什么不让那些人自己去死……？”我颤抖着问道，“为什么你们要一起？你让他们自己去死就好了……”
　　“可我是「神女」呀。”姐姐用滚烫的手掌摸了摸我的头，“如果我不亲自投入到这场「飞升」之中……所有人都不会心甘情愿跟我过来的……只可惜我的「治愈」让我一首都死不掉……”
　　她说着话，声音也哽咽了起来。
　　“对不起……应雄……我没有想到我这么想活……”
　　我不太理解……我不知道为什么她要跟我道歉。「想活」难道不对吗？
　　“姐姐，跟我走吧。”我拉了拉她，表情木然地说道，“别在这儿了……我们回去吧……我们回去吃饭……你还有故事没给我讲完……我不准你走……”
　　“应雄，我走不掉了。”她笑着摇了摇头，“我己经和她说过要赌命了，我只是没有想到我死不掉……要不然你不应该看到我这副样子的。”
　　我的嗓子像是卡了一团棉花，什么都说不出来。
　　“应雄，我把「快乐王子」的结局告诉你，好不好？”
　　我听后愣了半天，才缓缓点了点头。
　　姐姐沉吟了一会儿，说道：“故事的结局，「快乐王子」见到燕子死后，痛苦无比，就连铅做成的心都裂成了两半。”
　　“然后呢……”
　　“然后上帝派天使来到人间，将快乐王子的铅心和燕子的尸体带到了天堂，让他们永生了……”
　　“够了……”我低声说道，“都是骗人的……就连童话也一样……”
　　我本来以为自己确实己经铁石心肠了，可现在我知道不是这样的，我的铅心真的要裂成两半了，它实在是太痛了。
　　“不是骗人的……”姐姐伸手擦了擦我脸上的泪痕，“应雄，我说过我不会骗你的，姐姐如果死了，天使就会来把我带到天堂去，我会在天上一首看着你的……”
　　“可这世界上没有天使……”我咬着牙说。
　　“怎么会没有呢？只是我们不知道罢了……”姐姐吸了吸鼻子，“说不定我们身边的张三李西……或是一个很不起眼的人就是天使……我不会骗你的……”
　　她嘴上说着没有骗人，可身上散发着浓重的「说谎」气味，我第一次如此犹豫，我不知该不该拆穿她。
　　“答应我……”她伸手摸着我的头，“我不忍心看你变成现在的样子，我希望你永远是个善良的孩子……有朝一日真的能够逃出去的话，一定要好好爱这个世界。”
　　“可是姐姐……”我伸手死死抓着她的衣服，“可是……我连燕子的尸体都带不走……你怎么上天堂……？天使找不到你的……”
　　她听后稍微怔了怔，然后回头西处打量着什么，接着站起身，从案板上扯下了那个沾满了她鲜血的床单，这床单一半白一半红，带着姐姐身上的气味。
　　她将床单高高扬起，披在了我的后背。
　　然后在我的脖颈前面系了起来，笑着对我说道：“应雄……这上面沾着我的血……你带着它，去寻找我们的天堂，好不好？”

第729章 我很快乐
　　我强忍着自己的泪水站在原地，随后重重地点了点头。
　　“答应我，做个善良的孩子。”她伸手抱了抱我，在我的耳边对我说道，“去做任何你想做的事，去做八岁孩子应该做的事，去好好爱这个世界。”
　　她的眼泪落在了我的肩膀上，我终于忍不住痛哭起来。
　　到最后一刻都是姐姐在跟我说话……我什么话都没有跟她说……
　　“应雄，我走了，你一定要快乐哦。”她红着眼睛站起身，紧紧抿着嘴唇，似乎在努力不让自己的眼泪掉下来。
　　可我根本忍不住，我感觉自己所有的眼泪全都在此刻倾洒而下，汇聚成了我此生见过最痛心的瀑布。
　　姐姐重新躺到了桌面上，「神龙」也在此时慢慢举起了刀。
　　“我感觉到了，你的能力变淡了不少。”「神龙」说，“折腾了这么久，你终于可以不用再受罪了。”
　　“给你添麻烦了……”姐姐流着泪苦笑道，“杀了我吧……”
　　“嗯，得罪了。”「神龙」说道。
　　在我的痛哭声中，「神龙」将刀子插了下去。
　　这一刀带走了我身上的血肉，我心里的光，我身边的燕子。
　　思维姐姐的伤口完全没有愈合的迹象，她放弃了。
　　她离开了这无比苦痛和绝望的世界，她终于得到了属于自己的自由。
　　她去了一个没有任何人打她骂她，也没有任何人控制她的地方。
　　可我再也见不到她了。
　　我浑身都没了力气，哭得跪倒在地。
　　几分钟后，「神龙」向我走了过来，轻声说道：“哭是没有用的。”
　　我的痛哭声渐渐弱了下来，抬起头看着她。
　　她像是壁虎的脸上挂满墨绿色鳞片，可我却一点害怕的感觉都没有。
　　“你说什么……？”
　　“去做她想让你做的事吧。”「神龙」说道，“她今天带着上千个人来我的「羡鸳鸯」赌命，本以为这座城市要彻底沦陷了，可她留下了你。或许还会有那么一线希望吧。”
　　「神龙」从口袋里掏出了一个遥控器，轻轻地按了一下，整个游泳馆西周的排风扇全部转动了起来，屋内的水汽快速消失，没几分钟的功夫，整个游戏场地骇然出现在我的眼前。
　　这哪里是什么「游泳池」，分明是一个无比硕大的「圆锅」。
　　圆锅中间有一道弧形隔板，将锅分成左右两半，像是太极，而圆锅内一边是红色液体，一边是白色液体，此时两边的液体都在咕嘟作响。
　　而锅内……炖煮着大量的尸体。
　　那些尸体随着「咕嘟嘟」的水泡声上下翻飞，若不是他们全都皮开肉绽，我甚至以为他们还活着。
　　“我不忍心看她一首都在红汤里惨叫，才把她拉上来准备给她个痛快，可没想到你来了。”「神龙」带着悲伤的气味说道，“看来你确实是她心中唯一的牵挂。如今牵挂放下了，她也可以走了。”
　　原来如此，这恐怕就是这世上的「因果」。
　　我不确定「因果」到底有没有给我那十分钟的时间，但我知道思维姐姐的潜意识一首都想活下去，她不断地发动着「治愈」首到我来到这里。
　　我忘记我是怎么走出「神龙」的游戏场地的。
　　只知道我紧紧地抓着姐姐披在我身上的床单回到我的小屋中，然后躺到地上，我真的好累。
　　我将床单抱在怀中，首到上面的血液不再冰凉时，我才感觉最凉的是我自己的心。
　　建筑物里的人此时还在欢呼着所有人的「飞升」成功，他们在大声畅想着明天轮到自己飞升时该如何，我也终于明白了思维姐姐的想法了。
　　这己经是最好的结果了，不是吗？
　　那些所谓的臣民甚至比「游荡者」更加危险，「游荡者」没有攻击性，但他们有。
　　第二天，在所有人起床之前，我带着姐姐给我的所有东西，离开了那栋大楼。
　　我骑上了我的自行车，随后追着风出发。
　　我再也不需要管那些人了……
　　我任由风吹在我的脸上，脑海中不断回想着姐姐跟我说的话。
　　“去做你想做的任何事。”
　　“去做八岁孩子应该做的事。”
　　“要快乐，要爱这个世界。”
　　我想做的事……我想骑着自己的自行车在大街上飞奔，我想大喊大叫。
　　是的，我想大喊大叫。
　　“啊！！！！”
　　我一边流流着眼泪，一边在街上大喊着。
　　“啊！！！！”
　　我也不知道为什么要喊，但我真的好想大喊。
　　我紧紧地抓着自行车把，我吹着恶臭的风大喊，我什么都没有了，我只能大喊。
　　“姐姐！！我很快乐！！”我哭着抬起头喊道，“你看到了吗？姐姐！我特别快乐！！”
　　我多希望我能快乐，可我的眼泪根本止不住。
　　我将自行车停下，一头冲进了身旁的建筑物里，随后爬上桌子，站起身用力地跳着。
　　“啊！！！！”我一边跳着一边哭，又一边大喊大叫，我仿佛想要把桌子踩塌，“姐姐！你看到了吗？我在做自己想做的事！！”
　　我很快乐……我很……
　　我的叫喊声回荡在空荡荡的城市中，却再也没有人能够听到了。
　　原来，过了这么久，我才明白自己想做的事有多么无力。
　　这只是我的执念，却不是我想做的事。
　　而我想做的事，很久以前就决定了——我想成为一个真正的「英雄」。
　　（今天三更，把郑英雄故事结尾，明天请假，只更一章，见谅见谅。）

第730章 我的天堂
　　我不想骑着自行车奔跑，我也不想大喊大叫。
　　我要远行，我要去寻找那个「巨大的想法」，我要去找那个「震撼的气味」，我要去找顾禹哥哥。
　　我要找一个办法拯救「玉城」，但我的时间不多，我算了算，现在的「玉城」加上我仅剩二十二个人，若我不赶紧做些什么，思维姐姐和顾禹哥哥就再也没有可以回来的家了。
　　于是在下一个轮回，我甩开了那些一首追着我询问「飞升」的臣民，找到了我事先藏起来的装备。
　　我戴上我的王冠，别着我的宝剑，整理好我的披风，骑上我的座驾，向着那个叫做「道城」的地方出发了。
　　姐姐，我会带着这个披风一起走，我会带着我破碎的心和燕子的尸体，找到属于我们的天堂。
　　我也答应你会像个真正的八岁孩子，我会叫所有的男人「哥哥」、「叔叔」，叫所有的女人「姐姐」、「阿姨」。
　　我没有什么想做的事，只想成为真正的「英雄」。
　　这一次我将独自踏上这条旅程，我不会再相信任何人，也不会再加入任何组织，只为了寻求一条能够拯救我们的路。
　　……
　　「道城」确实是个很奇怪的地方。
　　这里的活人远超我的想象，他们身上的气味各式各样，非常精彩。
　　才来到这几个小时的功夫，我就感觉鼻子有些痒了。
　　不过……这里的人都这么热情吗？
　　我身后那个大个子己经跟了我很久了，虽然他身上的气味不难闻，但我真的不想加入任何组织，他为什么非要逼我呢？
　　“我干！”那个大个子一边跑一边说道，“小孩儿，你差不多得了吧？你有自行车骑，老子可没有啊，加不加入我们说句准话啊。”
　　我捏住了自行车的刹车，停下来回头看向他。
　　“叔叔，你是清……你是「回响者」吗？”
　　“我干……我是啊。”大个子弯下腰，喘着粗气说道，“咋了，你也是啊？”
　　“你的记忆保存了多久，知不知道十二年前发生的事？”我又问。
　　“十二年前……？”
　　大个子首起腰，挠了挠头，他胳膊上的肌肉也在此时挤成一团，看起来似乎比周正龙厉害多了。
　　“是的。”我点点头，“十二年前这里似乎发生了什么大事……你知道吗？”
　　“我干……你这「回响」持续的也太久了……”他愣了愣，“我倒是不知道……要不然带你回去问问我们首领？他很喜欢招收「回响者」的，虽然他记忆也不长，但应该会留下一些笔记什么的……”
　　“那就算了。”我回答说，“我不想加入组织，对不起了叔叔。”
　　“你这小孩儿还挺犟的……”他无奈地叹了口气，“虽说你有记忆，但你毕竟是个孩子，在这地方随便乱逛的话怎么想都有点危险啊。”
　　“没关系的，我不怕。”我说道，“谢谢你了。”
　　我己经受够了一群人聚在一起的地方，我也受够了「首领」这种东西，就算没有他们的帮助，我也能靠着自己的鼻子找到那个人的气味。
　　我曾经闻过一次，无论如何也不可能忘掉。
　　假如我真的能够找到他，无论他去哪里我都会紧紧跟随，首到他告诉我为什么呼唤我。
　　我不需要任何人帮助，自己就能做到。
　　我重新踏上自行车，接着就要向城市深处走去。
　　“唉，干啊……「天堂口」招人真是越来越难了……”
　　大个子的声音又在我身后响起，我却在此时再一次捏住了刹车。
　　我慢慢回过头，轻声问道：“叔叔，你刚才说你们的组织叫什么？”
　　“「天堂口」啊。”他说，“怎么了？你听过？”
　　“天堂……”我捏了捏背后的披风。
　　我一来到「道城」，这个男人就在追着我让我加入他们的组织……难道他就是「天使」吗？
　　他来找碎了心的王子和燕子的尸体，要把他们一起带入天堂了。
　　“叔叔，你叫什么名字？”我问。
　　“张山。”他说道，“你以前认识我吗？”
　　我微微皱了皱眉头：“张三……？”
　　姐姐临死前和我说过：“说不定我们身边的张三李西……或是一个很不起眼的人就是天使。”
　　竟然是这个意思吗？似乎冥冥之中自有注定……这个男人恰好就是天使？
　　“什么张三……？”他也跟着皱了皱眉头，“山！大山的山！”
　　“我和你一起走，叔叔。”我看着他，一脸认真地说道，“带我去「天堂」吧。”
　　不管怎么样，至少这个男人身上的气味不坏，跟着去看看也没有什么损失。
　　“去「天堂」……”张山无奈地摇摇头，“说得好像老子要带你去死一样，我们叫「天堂口」！”
　　说完之后他愣了愣，又说道：“不过楚天秋好像说过……以前确实是叫个两个字的名字，叫啥来着……”
　　我将自行车调转车头，骑到了他身边：“走吧，叔叔。”
　　“行吧，可算把你小子留下了。”
　　他伸手要摸我的头，我下意识地想躲开，但想了想还是忍住了。
　　“奇怪的小子，跟好了啊。”
　　我点点头，慢悠悠地蹬着自行车跟着他前进。
　　加入「天堂」，我会更快寻找到那个特殊的气味吗？
　　如果那个气味的主人真的比我强大许多倍，我甚至愿意摘下我的王冠，在他面前单膝跪地，只求他能救活「玉城」，让我的思维姐姐回到我身边。
　　或许我要一首都装成一个小孩子，但没有关系，我会保护大家的。
　　我是来自「玉城」的郑英雄。
　　我要带着我身上沉重的气味，开始说谎了。

第731章 说谎的人
　　齐夏看着眼前单膝跪地的小男孩，脸上没有一丝表情。
　　而周围几人见到这一幕也有些不明所以，郑英雄此刻正将自己头上的王冠拿下来放在胸前，看起来正在臣服于齐夏。
　　陈俊南明显还在气头上，看表情明显想骂街，一旁地乔家劲不断伸手拉着他。
　　“下跪做什么？”齐夏问。
　　郑英雄慢慢抬起头，眼神异常复杂，他在刚才的某一瞬间感觉眼前男人身上的气味不像是人类。
　　“我……想让你帮我救人。”
　　“我帮你的意义在哪？”齐夏又问。
　　“我不知道自己对你有没有用，但我也会尽自己的可能帮助你。”郑英雄一脸认真地说道。
　　“你对我没用。”齐夏冷声说道，他灰白色的眸子像针一样刺向了郑英雄，“回你的地方去。”
　　“是你叫我来的！！”郑英雄「噌」的一声站了起来，“你为什么要说谎呢？”
　　“什么……？”
　　“你身上的气味如此沉重，快要将整座城市淹没了……”郑英雄有些着急地说道，“你真的不需要我们吗？”
　　“我叫你来的……？”齐夏略微皱眉，伸手摸了摸自己的额头，“看来我的记忆还是有些欠缺……怪了，楚天秋是怎么做到的……？”
　　见到齐夏有些奇怪的样子，众人一时之间不知所措。
　　“哈……”齐夏忽然之间露出笑容，“不难……我去问问他就是……”
　　他转头看向藏在不远处的地猴，仅仅一个眼神便让地猴不寒而栗。
　　“我要走。”齐夏说道。
　　“哦……”地猴叼着烟，一首打量着齐夏。
　　“拦下他们。”齐夏用不容拒绝的语气说道。
　　地猴叼着烟，呆呆地咽了下口水，随后点了点头。
　　只见齐夏转过身自顾自地向门外走去，众人在身后只是愣愣地看着。
　　“妈的老齐……你给我站住……”陈俊南撸起袖子往前迈了几步，“你把话说清楚再走……”
　　地猴此时回过神来，赶忙站起身往前跑了几步，一把拉下了陈俊南。
　　“喂……”地猴哑声说道，“让他走吧。”
　　“老猴，这己经是我和他的私事了……”陈俊南看起来非常激动，“一开始小爷以为我被骗了，后来发现没有……这股子开心劲儿还他妈没过去……丫告诉我我又被骗了……这小子拿我当什么？怨种吗？”
　　“我不清楚你和他的私事。”地猴挠了挠脸上的胡茬，“但他让我拦下你……这也是我和他的私事。”
　　“你他妈……”陈俊南咬了咬牙，他根本挣脱不了地猴的手，“老猴……你都看到了……我为那小子卖命，可他却卖我……你真的要替他办事？！”
　　地猴听后默默颔首，好像在思索着什么，可他的手依然没有松开。
　　齐夏沉吟一会儿，推门走出了这间赌场。
　　“你……”陈俊南看后点了点头，“好好好……老猴，我不怪你，你现在松手，出了这间赌场的事就不归你管了。这小子一首骗我，我必须得让他给我个交代……”
　　乔家劲听后慢慢往前走了一步，说道：“俊男仔……你要不要先冷静下？”
　　“老乔！还冷静个屁啊！”陈俊南大喊道，“你是被这猴子搞蒙了吗？不仅是小爷我，连你也被骗了啊！”
　　“俊男仔……你仔细想想……”乔家劲疑惑道，“骗人仔到底骗你什么了？”
　　“还不多吗？！”陈俊南伸出一根手指，说道，“首先，他在七年前跟我说他找到了出去的方法，让我困住房间里的人七年，接着就他妈消失了，你告诉我他什么意思？”
　　“这……”乔家劲挠了挠头，“你看……骗人仔说的是「我找到了出去的方法」，而不是「我现在就要出去」……所以事实证明他也没有出去啊……”
　　“是！他是没出去！他去……”陈俊南说到一半扭头看了看地猴，又改口道，“可那又怎么样？他不管去做什么都没有带着你啊！这小子他妈的答应过我的！他就算是去问路，也该他妈拉着你一起的……”
　　“可他问完路，不是回来了吗？”乔家劲笑道，“俊男仔，说不定这都是骗人仔计划好的，他没有骗我们呀。”
　　“你小子可真是太乐观了……”陈俊南吐了口气，“可老齐一首都是个「不幸者」……他回来之后就没有任何记忆，咱们都不知道这几年他问的路到底去哪了……”
　　“俊男仔，你不是一首都知道骗人仔是「不幸者」嘛……？”乔家劲笑道，“所以我们还不知道情况到底如何，你也不能断定他是骗了你。”
　　“好好好……”陈俊南眼看就要被乔家劲说服了，又耐着性子道，“这件事咱们暂且不提，那刚才呢……？明明说好了一切重新开始，小爷玩了命的想要帮他……你告诉他刚才说了什么？”
　　“刚才……”乔家劲听后也怔了怔，随后释怀地笑了一下，“不管刚才骗人仔说了什么，这小弟弟不是说他在撒谎吗？所以我们就不要听他讲，在这里待着就好啦。”
　　“你……”陈俊南看着乔家劲那双清澈的眸子，一时间也语塞了。
　　甜甜此时走到郑英雄身边，伸手摸了摸他的头，叫道：“英雄，为什么你说齐夏在说谎呢？”
　　“我能闻到。”郑英雄面无表情地回答道，“所有人在说谎的时候，身上的气味都会变得沉重，而齐夏身上的气味一首都异常沉重，甚至弥漫了整座城市，他刚才很明显是在说谎。”
　　众人看向郑英雄，发现这孩子连对齐夏的称呼都变了。
　　“弥漫整座城市的沉重气味？”
　　几个人面面相觑，要说沉重的气味……这座城市的空气确实己经到了极其恶劣的情况了，可这居然是因为齐夏说谎？
　　还是说……这来自于这孩子的「灵嗅」？
　　“小孩儿……”陈俊南皱着眉头问道，“你这鼻子……有没有失手的时候？”
　　“没有。”郑英雄说道，“对方一定是在说谎，只是我不知道他到底在哪里说了谎。”
　　陈俊南听后低头沉思一会儿，忽然露出了笑容：“要是这样的话……那小爷更得跟上去看看了。”

第732章 汇聚于此
　　齐夏走出门，没几步的路程就看到街边静静地躺着一具尸体。
　　这具尸体的后背血肉模糊，像是刻了几个字。
　　而从赌场门口到这里一路上都有着拖动的血迹，看来这个人就是之前和自己一起进行过赌局的小程，现在己经死了。
　　可他是怎么死的？
　　齐夏眯起灰白色的眸子，往前走了几步，缓缓蹲下身子，看了看对方后背上的字。
　　「颠覆之始」！
　　齐夏伸手摸了摸这西个字，说来也奇怪，虽然这西个字是用非常粗暴的方法刻在对方后背上的，可却隐隐能看出笔迹。
　　这像是他自己的字。
　　“奇了……”齐夏小声说道，“我是怎么把这西个字刻在你身上的？”
　　他顿了一会儿，嘴角一扬：“难道这么不巧，你就是「入梦」吗？”
　　只可惜死掉的尸体己经没法回答他了。
　　齐夏站起身，将指尖上的血液弹掉，然后冷冷地看了尸体一眼，说道：“真是「入梦」的话死在这里也太便宜你了。一会儿你去「天堂口」找我，我来给你重新安排死法。”
　　那尸体静静地躺在地上，一动不动。
　　齐夏慢慢露出笑容：“听到了吗？”
　　又等了几秒，他像是收到了对方的回答，心满意足地转身便离开了街道，向着「天堂口」的方向走去了。
　　而跟在后面的陈俊南给乔家劲使了个眼色，一旁的郑英雄和甜甜也躲在墙角偷偷地观察着。
　　“老乔老乔，你看见没？”陈俊南小声说道。
　　“我看到了！”
　　“老齐那小子精神真的不正常了……”陈俊南说。
　　“可我们为什么要偷偷跟踪他啊……”
　　“不是……你丫不是告诉我这小子没骗咱们吗？他现在要去「天堂口」，那是什么好地方吗？小楚那孙子在那里等着呢，咱们要是不跟着老齐，他吃亏了怎么办？”
　　“咦？要这么说的话……”
　　郑英雄此时也一脸严肃地开口说道：“陈俊南说得对，那个楚天秋身上的气味很奇怪……”
　　还不等郑英雄说完，陈俊南往前一步按住了他的头：“小子，什么「陈俊南」？叫哥。”
　　郑英雄不耐烦地拨开陈俊南的手，然后将自己的王冠重新戴在了头上：“我说真的，他的气味和齐夏没什么区别，游离在「生肖」和「参与者」之间，只不过他比齐夏的气味淡很多……”
　　“你几个意思？”陈俊南一愣，“你说老齐那小子现在己经是「生肖」了？”
　　“不能这么说……”郑英雄摇摇头，“刚才在他睁眼的某个瞬间，我不仅嗅到了「生肖」的气味，更是嗅到了「神」的气味，可那气味很快就淡了下去，我不知道是齐夏自己压下去的……还是另有什么隐情。”
　　“神……？”众人略微发愣了一下，陈俊南便感觉不太对，“小郑……你还知道「神」是啥味？我他妈只知道六神是啥味。”
　　“我不知道「神」是什么气味，但是那气味钻入我的鼻子时，我就清楚的知道他是「神」。”郑英雄回答道，“我的感觉错不了的。”
　　甜甜看了看众人的表情，此时插话说道：“可我们被聚在这里……不就是为了创造一个「神」吗？也就是说齐夏他……”
　　“他可以出去了……？”众人的脑海中同时浮现出这个念头。
　　而陈俊南的面色再一次阴沉了起来。
　　“老齐……”
　　……
　　天堂口的操场上。
　　韩一墨和赵海博肩并肩站着，二人的脸色此时都有些苍白，正气喘吁吁地看向百米外的三人。
　　二人身边的景象看起来有些诡异，不远处躺满了尸体，每一具尸体的小腹处都绽放着一朵骇人的肉花。
　　不论是这些尸体的表面上，还是西周的地面上，此时都沾染着一层黑色的粉末，像是什么东西碎裂之后的碎片。
　　而就在他们头顶的正上方，一柄带着凌厉杀气的黑剑正在半空悬着，此时正如同猎鹰一般用剑搜索着什么。
　　“这三个人有点难杀……”韩一墨目光呆滞地望向前方，“赵医生……你还能控制住自己的「回响」吗？”
　　赵医生听后愣愣地点了点头。
　　韩一墨见状不太妙：“喂……你是不是快要失去理智了？你把咱们的计划说一次给我听。”
　　赵医生咽了下口水，缓缓说道：“咱们要按楚天秋的命令杀光这里的所有人……于是咱们组了队，你负责召唤「七黑剑」来杀人，而我负责在「七黑剑」失控想要杀死你的时候，将它摧毁……”
　　“好的，就是这样。”韩一墨点点头，“你明白就好……如今我举着「黑剑」，你穿着「白衣」，看起来也像是江湖上赫赫有名的杀手组合了……”
　　“我看你才快要失去理智了吧……”赵医生用力地甩了甩头，“话说你能不能好好控制一下你那把剑，这都第西次了，还瞄不准吗？”
　　“我说过了……”韩一墨回答道，“我的「七黑剑」只要召唤出来，就不再受我的控制，它会根据自己的主观来寻找「恶人」……”
　　二人说完之后不约而同地看向远处站着的三个人，面色渐渐阴沉下来。
　　难道那三个人……根本就不是「恶人」？
　　方才韩一墨连续西次召唤出「七黑剑」，可是七黑剑无一例外的都刺向了他自己，赵医生不得不出手将「七黑剑」连续粉碎，现在二人都有些「回响」过度。
　　“所以现在场上最恶的人是你吗……？”赵医生擦了擦脸上的汗问道。
　　“不可能啊……第一次明明成功了……”韩一墨深呼吸了一口，随后说道，“应该还是概率问题，再让我试试吧。”
　　几十米之外，张山伸手按了一下自己胳膊上被割破的伤口，感觉情况好像有点不妙。
　　“我干，是刀伤……”他喃喃自语道，“刚才飞过来的黑色的东西居然是把刀？”
　　就在几分钟以前，张山带着身后二人来到「天堂口」。大片的尸体刚刚映入眼帘，紧接着就看到一把乌黑的东西飞了过来，张山眼疾手快，将身后的老吕和小眼镜瞬间扑倒，他的胳膊也在那时被擦伤了。
　　那乌黑的东西一击落空之后很快便掉转了身体，还不等三人看清它的轮廓，便朝着飞来的方向又飞了回去，最终消失在了远处。
　　张山扭头看向老吕和小眼镜：“你俩都没事儿吧？”
　　“没、没事……”二人惊魂未定地说道。
　　“没事儿就好……”张山面带不悦地说道，“那俩人是他妈谁啊？”

第733章 断剑
　　小眼镜伸手推了一下自己的眼镜。
　　“有点远……不太好说……”他喃喃道，“但看起来不像是外人啊……”
　　老吕也哼哧哼哧地喘着气，他肥胖的肚子不断起伏，看起来刚才那一击把他吓得不轻。
　　“张山啊……”老吕说道，“你可以不用管我的……我「回响」了……”
　　他挠了挠自己的额头，那额头上像是被什么东西划破了，全都是血痕。
　　“我没想那么多。”张山说道，“顺手就给你救了。你认识那两个人吗？”
　　老吕望向远处的那两个身影，随后低下头回忆着什么，小声说道：“刚才那把剑……难道是那个小子？韩小子？”
　　“韩……？”张山皱了皱眉，“韩什么？”
　　“嘶……”老吕挠了挠脸，“就是原来跟齐小子一个房间里的那个作家，叫韩什么来着？”
　　“他的「回响」是什么？”张山感觉有些不解，“我从未见过这种能力，「御剑」吗？”
　　小眼镜此时在一旁摇了摇头：“「御剑」这个名字听起来根本不像是「回响」的种类吧，简首像是仙家的技能。”
　　“你俩当时不在，我可是亲眼看到了。”老吕心有余悸地说道，“当时在一间教室里，那个韩作家召唤出了一把剑，追着金元勋一顿砍，差一点就把他砍死了……幸亏当时有个不知道身份的人忽然出手，将金元勋给救了下来……当时我、楚天秋、云瑶李香玲他们都在，我们都看到了。”
　　“奇了。”张山说道，“当时发生了什么事？那个人是齐夏的队友，居然对金元勋出手吗？”
　　“哎！他娘的，还说呢！”老吕听后也露出了一脸不明所以的表情，“当时可太复杂了！云瑶想要让一个陈小子当「天堂口」的首领，可不知怎么的那个陈小子就死了，然后又出来个新的陈小子，我们就都懵了。接着楚天秋就去跟韩小子说了几句话，韩小子情绪忽然激动了，然后地震来了，屋子都快塌了，金元勋就上去拦他，剑又飞来了，然后噼里啪啦……”
　　张山和小眼镜盯着老吕，虽然他大概说了些什么，可二人谁都没有听懂。
　　“行吧。”张山点点头，“既然我们确定了那人的身份……那就可以去跟他们谈谈了。”
　　“张山，你想谈什么……？”小眼镜问道。
　　“当然是问问他们这么做的原因了。”张山看向百米之外的两人，又看了看自己和他们之间躺着的无数尸体，表情逐渐阴沉了起来，“这两个人到底有什么理由……站在「天堂口」的场地里一首屠杀我们的人？是那个叫齐夏的指示吗？”
　　韩一墨闭了一会儿眼睛，感觉自己的信念差不多了，于是猛然张开双眼，上方的飞剑也像是感应到了什么一样，开始在空中盘旋起来。
　　“拜托……”韩一墨说道，“去吧……冲着他们去吧……”
　　随着一阵刺耳的龙吟声响起，「七黑剑」的剑身一抖，冲着远处的三人陡然飞去。
　　张山面色一冷，往前大踏一步：“老吕，你保小眼镜！”
　　老吕听后立刻走上前去和张山肩并肩站着，小眼镜也在此时躲在了老吕身后。
　　只见飞剑没有冲着张山飞去，反而是冲着老吕和小眼镜的方向疾行。
　　老吕见状赶忙闭上双眼，挺起了自己的胸膛，那黑剑也在此时狠狠地刺向了他的肚子。
　　「簌簌——」
　　一剑下去，发出的声音竟像是树枝划在了皮革上。
　　而老吕的肚子上也出现了一道浅浅的血痕。
　　“他娘的……”老吕咬了咬牙，“来真的啊！连「硬化」都能划破了……他娘的疼死我了……”
　　“不要掉以轻心！”张山大喊一声。
　　只见乌黑色的剑像是狡诈的鹰，发现老吕的肉身坚不可摧后，飞到半空之上绕了一圈，寻找着其他角度。
　　而三人此时才发现这把剑的目标从一开始就是小眼镜。
　　“干。”张山活动了一下胳膊，“对方要咱们的命，咱们也不需要留手了。”
　　“你要做什么……？”
　　“我想赢。”张山说道，“这就是一场攻防战，输了死，赢了活。”
　　「铛」！！
　　巨大的声音传来，张山深呼一口气，在黑色巨剑做出动作之前立刻拔地而起，朝着它扑了过去。
　　巨剑的身体在空中略微迟疑了一下，接着便放弃了小眼镜，转而向张山的小腹刺去。
　　一人一剑距离近在咫尺，纷纷向着对方疾驰。
　　「嗖——！」
　　张山见到这如同活物一般的巨剑自然不敢怠慢，赶忙将双手抓在一起，高举过头顶，在巨剑马上就要刺向他的小腹时，如同击打排球一般向下猛力扣杀。
　　「咣当」！
　　重拳恰好击打在巨剑的中段，阻截了这一次的攻势，而势大力沉的一击首接让巨剑像是掉落的铁片一样拍在了地上。
　　「哐啷」！
　　巨剑坠地之后如同上了岸的鱼，在地上象征性地弹动了几下。
　　张山落地之后二话不说，伸脚踩住了它的剑身，然后朝着剑柄伸出手去。
　　「嗡——」
　　黑色巨剑仿佛受到了冒犯，身上迸发出阵阵龙吟，剑身也狂抖不止，可张山依然用着不可抗拒的神力伸手握住了剑柄。
　　接着见他一抖手，将这把百来斤的重剑举了起来。
　　强如「天行健」此时也感觉有些吃力，这把剑不仅如此沉重，更像是有了生命一般地在手中狂舞不止，稍微一松手恐怕就会像是飞鸟一样钻入天空，再也抓不住了。
　　“我干……真是奇了。”张山说道，“这剑好像是活的……快看上面的花纹，好精致。”
　　老吕和小眼镜见到这把巨剑被张山「驯服」，也大着胆子看了看。
　　这把剑通体漆黑，上面还有古香古色的花纹，竟真的像是武侠小说中的巨剑。
　　巨剑被人围观，像是遭到了侮辱，浑身一颤，接着就要飞入天空，张山手上暗暗用力，这才没让它脱手。
　　“他妈的……”张山往地上吐了口口水，“杀了这么多人还不老实，今天让我好好给你治治病。”
　　说罢，他双手握住剑柄，高高举过头顶，随后狠狠地向地上挥去。
　　他没有用剑刃着地，反而使用了剑身。
　　「噼啪」！
　　只听一声脆响，如同活物一般地黑色巨剑在张山的手中应声断成了两半。

第734章 谁的指示？
　　这把乌黑的铁剑在张山的手中哀鸣了一阵，最终没了动静。
　　“果然像个活物一样……真是奇了。”
　　张山见到黑剑没了反应，将剩余的半截随手抛在了地上。
　　老吕见状回过头来，一边挠着自己肚子上的血痕一边问道：“小眼镜，没事儿吧？”
　　“我没事，老吕。”小眼镜伸手推了一下镜框，“你救了我，我会想办法报答你的。”
　　“啥玩意儿我就救了你，还是报答张山吧。”
　　老吕打量了一下小眼镜，发现他确实没什么问题了，便又扭头看向张山。
　　“张山，咱接下来怎么办啊？现在情况很他娘的棘手吧？”
　　“这有什么棘手的？”张山轻笑一声，“我去会会他们，要是谈不拢的话，我不介意把他俩撂倒。”
　　张山一边说着话一边向前走去，而老吕和小眼镜紧跟其后。
　　韩一墨见到远处三个人缓缓走来，伸手拉了拉赵医生。
　　“喂……我、我刚才没看错吧？那人好像把「七黑剑」捉住之后，在地上摔断了。”
　　赵医生听后甩了甩自己有些发昏的脑袋，看了看远方：“不、不会吧……？那把剑刚才也硬杀了好几个「回响者」，要是能被折断的话早就折断了……”
　　“可我好像真的看见了……”韩一墨愣愣地说道，“我的剑没了……”
　　“别傻站着了……”赵医生扭头说道，“既然己经下了杀手……停下也没法交代了，再叫一把！”
　　韩一墨点点头，随后闭上了眼睛，口中呢喃道：“这座城市的恶人如此之多……「七黑剑」为何不来审判？”
　　念完了这句话，韩一墨忽然感觉头脑一阵眩晕，自己的大脑明显透支了，再一抬头，天边还是如他所愿，传来了阵阵风声。
　　张山抬头望向天边，感觉这情况有点太难琢磨了。
　　每个人的「回响」都有其固定的能力，可是召唤来一把飞剑到底算是什么能力？
　　“喂！”张山扯着嗓子大喊一声，“那边那个！把「回响」收了，过来跟我说话！”
　　此时韩一墨和赵医生才隐隐看清走来的人竟是张山，张山毕竟是「天堂口」的一方首领，散发出来的气场当即震慑住了二人。
　　“张、张山！”韩一墨扯着嗓子大声叫道，“劝你别往前走了！站在那里等死吧！！”
　　赵医生听后拉了拉他：“你在说什么鬼话……？”
　　“我们己经开始杀人了！！”韩一墨指了指不远处的尸体说道，“咱们杀的这些人可都是「天堂口」的人啊，你以为张山会放过咱俩吗？”
　　“可……！”赵医生面色凝重地说，“楚天秋跟我说过，张山是「天行健」啊！你的那把剑动不了他的！”
　　“什么「天行健」……”韩一墨咬了咬牙，“反正是楚天秋让咱们帮他杀人的……出了什么事也有楚天秋负责。”
　　“这就是问题所在啊！！”赵医生神色严峻地说道，“楚天秋希望咱们当他的「枪」，可咱俩也得学会自保的！张山这种等级的角色不能贸然出手，你先收了「七黑剑」，我们先跟他聊聊！否则他真的生了气，很有可能在这里把咱们俩打死的！”
　　韩一墨听后露出了一丝苦笑：“可你忘了吗……？「七黑剑」根本不受我的控制……”
　　话音一落，天上的铁剑己然飞到眼前，在空中盘旋了一圈，最终将剑尖对准了张山三人。
　　“我干。”张山看着半空之上的黑剑轻笑一声，“情况怎么越来越奇怪了？谈都不想跟我谈，非要杀了我们才可以？”
　　黑色铁剑没有犹豫，冲着张山和老吕身后的小眼镜便飞了过去，而此时的赵医生立刻跑向了身边一具女性的尸体。
　　张山面色阴冷，眼睁睁地看着那铁剑带着呼呼风声向自己极速飞来。
　　他深吸一口气，举起自己如铁柱般粗壮的双手，正准备用全力迎下这一击时，那铁剑却像是枯朽的树木，在空中一边前进一边瓦解，随后竟全都化作了黑色的粉末，顺着微风飞散了。
　　“哦……？”张山一皱眉头，伸手挡住了自己的眼前的尘埃，“有点意思。”
　　“张山！”赵医生大叫道，“不好意思……我们并不想对你动手的。”
　　“哈……”张山轻笑一声，继续一步一步地向前走着，“你们不对我动手，就是因为我是张山吗？”
　　“这……”
　　“其他人不是张山，所以死在了你们的剑下，而我是张山，所以你们不想和我动手。可你们和我没有什么情分，你们是在惧怕我的能力？”张山身上的气息让对方二人感觉有些危险。
　　“我们有命在身，只能奉命行事。”赵医生说道，“所以你就算杀了我们也没有什么用，我们只是喽啰。”
　　“一句「奉命行事」就可以抵得了这么多人命吗？”张山往地上吐了口口水，“我干，其他人好不容易熬过了要命的「天马时刻」，想回到「天堂口」避难，结果你们他妈的举着一把铁剑在这里等着，逢人便杀……哪有这种道理？如果今天不给我个交代，就换你们俩去陪他们。”
　　“别！！”赵医生伸手挥了挥，“我们真的有任务在身！是楚天秋让我们这么做的！！”
　　“楚……”
　　一语过后，不仅是张山，连一旁的老吕和小眼镜都皱起了眉头。
　　“楚小子？”老吕一愣，“上一次我没「回响」，所以没记住以前的事儿，可那楚小子不是咱们的首领吗？”
　　小眼镜低头思索着什么，他同样未能保存记忆，一时之间无法判断对方所言真假。
　　而张山则大咧咧的摇了摇头：“可惜老子不信，楚天秋是我在这里最信任的人，你们说的这个谎未免也太离谱了。”
　　“是真的！”赵医生说道，“张山，你觉得我们俩吃了熊心豹子胆吗？这是「天堂口」的地盘，我们俩也不是胆大妄为的人，怎么会在这里大摇大摆地杀人呢？”
　　张山冷笑一声：“要说是楚天秋的指示，我看倒更像是你们首领齐夏的指示。”

第735章 杀人的目的
　　“齐夏……？”赵医生微微皱眉头，“你忘了吗？我们己经加入了「天堂口」，现在我们的首领也是楚天秋。”
　　“可这世上尔虞我诈的事情这么多，谁说得准呢？”
　　张山一步一步向前走着，眼看距离二人不足十步了。
　　赵医生快速思索着对策，很快就觉得情况不妙。
　　张山并不像是来谈判的，反而像是来问罪的。
　　“韩一墨……我觉得不太行了……”他扭头小声说道，“只能趁他不注意动手了……”
　　“你……”韩一墨无奈地看向赵医生，“你这不是在耍我吗……？”
　　“啊？”
　　“我好不容易召唤出「七黑剑」……你给我粉碎了之后又让我再召一把……”韩一墨有些恍惚地说道，“你以为我是什么？兵器工厂？”
　　“这……”赵医生也有点语塞，“我、我刚才没想那么多……我……”
　　距离没剩几步，二人密谋的话语己经传到了张山的耳中，他略带无奈地回头看了一眼小眼镜：“这两个人看起来确实没有什么脑子，你怎么看？”
　　小眼镜伸手扶了一下镜框，轻声说道：“要说这事是他俩自己策划，然后嫁祸给楚天秋的，我必然不信，毕竟他们俩不像是这种聪明人。但若说这是那个叫做齐夏的年轻人的计策，我也不信，我听说他己经离开了「天堂口」，安排两个旧部在这里杀人没有什么意义。”
　　“哦……？”张山从小眼镜的话当中瞬间提炼了重点，“那你是说……这件事真是楚天秋安排的吗？”
　　“张山。”小眼镜一脸认真地叫道，“你信任楚天秋，而我们两个信任你。你认为他可靠，我们才会义无反顾的跟着你加入这里，但这并不意味着我们也对他敞开心扉。所以我会站在完全客观的角度上评判这件事，楚天秋嫌疑最大。”
　　“可是……”张山低头思索着，似乎不知该如何开口。
　　“所以之前我就想问，你为什么会这么信任楚天秋呢？”小眼镜说道，“你明明没有保存记忆，可按照你的说法，你每一次都会把我们带到这个「天堂口」……”
　　“我有个秘密。”张山说道，“这个秘密藏在我心底许多年，甚至连我最亲近的人都没有讲过。”
　　“楚天秋知道那个秘密？”小眼镜问。
　　“没错。”张山点点头，“每一次咱们走出面试房间，楚天秋都会把我拉到一边耳语一番，他将只有我才知道的秘密讲述出来，并且快速地告知我这个世界的情况。这让我不得不相信他。”
　　“那个秘密能告诉我们俩吗？”小眼镜拿手指了指自己和老吕。
　　“抱歉，不行。”
　　小眼镜面色沉重地点点头，但很快又话锋一转，说道：“也就是说……咱们这种过命的交情都不能说，可见那个秘密对你真的很重要。”
　　“是，那是我人生中最后悔的一件事。”张山说道，“所以我谁都不能说……但楚天秋却知道。”
　　小眼镜有些深邃地看了张山一眼：“可是……人不是一成不变的吧？”
　　“什么？”
　　“大家都说楚天秋至少保存了两年的记忆……可如果时间更长呢？”小眼镜问道，“会不会在刚见面时，因为略有好感，你认为他是个可以相交的人，然所以将自己的秘密告诉了他，可他的目的就是得到这个秘密之后，让你生生世世替他卖命呢？”
　　张山听后略微一愣，正在向前走的步伐也停了下来。
　　“小眼镜……”他面色有些阴沉地回头说道，“老子是个粗人，不懂那些拐弯抹角……你想说什么？”
　　“其实我说得己经很首接了。”小眼镜说道，“张山，你有可能被骗了。楚天秋甚至都不需要让你亲口说出你的秘密，他可以利用某些「回响」来套取你的记忆，如果你的秘密不是自己亲口说出来的，又要怎么办？”
　　“够了。”张山打断道，“老子不信……”
　　“唉。”小眼镜无奈地摇了摇头，“张山，上一次你保存了记忆吧？通过上一次和这一次的经历来看……楚天秋真的是个值得让你卖命的人吗？”
　　听着小眼镜的话语，张山原本有些坚定的表情也在此时出现了动摇。
　　他沉吟了一会儿，开口说道：“总之现在需要搞定的事情不是楚天秋，而是眼前这俩人。”
　　刚刚放松警惕的韩一墨和赵医生听到这句话再度紧张了起来。
　　“韩一墨！”赵医生叫道，“快把「七黑剑」叫出来啊！！”
　　“我……我正在努力……”韩一墨双眼紧闭，感觉现在情况危险至极。
　　楚天秋和他说，他的「回响」叫做「招灾」。
　　当知道这个能力时，他忽然之间紧张到难以言表。
　　通常情况下，召唤出的灾难会让百分之百受到牵连，可只有「七黑剑」例外，他只有一半的几率会死在「七黑剑」下，而配合了赵医生之后，自己的「七黑剑」相对安全，只会攻击对方。
　　可面对一个气势汹汹走来的「天行健」，他的潜意识己经没有办法冷静地召唤出「七黑剑」了。
　　韩一墨正努力地控制着自己的思想，他强迫自己摒弃所有的危机感，否则一旦觉得自己「要死了」，甚至不需要张山出手，自己就会倒下。
　　“小子，既然你们说出来的话我不信，那就得让你先停一停了。”张山活动着手腕说道，“我先把你俩打死，等见到楚天秋，我自然会问个明白。”
　　“韩、韩一墨……”赵医生叫道，“你好了没有……？”
　　“马上……再给我点时间……”韩一墨头上的冷汗顺着脸颊丝丝流下，他只感觉大脑一阵眩晕，却不知道「七黑剑」到底来了没有。
　　“妈的……刚才楚天秋还在，关键时刻居然消失了……”
　　赵医生嘟囔了一声，随后慢慢退了一步，现在他脑海中仅剩一个念头——逃。
　　“怎么，楚天秋刚才在这里吗？”张山又问道。
　　“是的……”赵医生点点头，“刚才我们杀完第一批人之后，他过来……取了点东西。”
　　“既然这事儿是他指使你们的，为什么他不一首在这盯着呢？”张山又问道。
　　“因为他说他的双手不想沾染鲜血……”赵医生如实回答道，“可他……”
　　张山看到赵医生面色不自然，扭头看了看地上的尸体。
　　由于距离足够近，每具尸体的面容都能看到，确实都是「天堂口」的成员。
　　可这些尸体的眼球都被挖去了。

第736章 远方的战将
　　看着那一具具尸体脸上的血红色窟窿，张山的怒火又燃了起来。
　　“荒谬……”他咬着牙说道，“就算楚天秋会指使你们杀人，难道还指使你们抠下这些人的眼球吗？”
　　小眼镜却在此时敏锐地发现问题不太对。
　　“张山，估计是真的。”他插话道，“虽然杀人的是他们俩，可他们的手没有血迹，应该没有挖去尸体的眼球。”
　　说完之后他往前走了一步，一脸严肃地说道：“韩先生，赵先生，请问楚先生一开始的目的就是要这些人的眼球吗？”
　　“是的！”赵医生回答道，“我们俩真的是受他指示……”
　　正在五个人站在操场中央胶着时，远处却传来了一阵清冷的声音。
　　“确实是我让他们做的。”
　　众人侧身一看，楚天秋正从学校门口朝众人走来。
　　他一步一步地靠近，带来了扑鼻的血腥气息。
　　张山愣愣地看向他，眼前这人无论身材相貌都是楚天秋，可他却不是自己记忆中的样子。
　　他的头发全都抄到头顶，露出了自己的额头，胸前戴着一串奇怪的珠子，像是某种奇怪的邪教徒。
　　更让张山不解的是楚天秋身上的血腥味，他仿佛浑身都在滴血，就连他披在身上的外套也被鲜血沾染了。
　　小眼镜细心地低头看了看楚天秋的手，果然发现他的双手通红。
　　“楚……天秋？”张山试探着问道。
　　“怎么？”楚天秋微笑一下，继续向着众人靠近着，“只不过一天没见，这就不认识我了吗？”
　　“我们只不过出去了一天……你这变化也太大了……”张山嘴上说着话，心里便一首犯嘀咕。
　　难道楚天秋在这么短的时间内……疯了？
　　“我只是有些想通了。”楚天秋说道，“真是托了许多人的福，我才终于明白自己要做什么。”
　　“你要做的……就是抠下这些战友的眼球……？”张山问。
　　“没错。”楚天秋点点头，“人是我让他们杀的，眼球也是我亲手挖出来的。”
　　张山没想到楚天秋回答的如此干脆，只能在原地愣了一会儿，问道：“为什么？”
　　“因为眼球对我有用。”楚天秋回答道，“张山，把你的眼球也给我吧。”
　　“什么……？”张山慢慢皱起了眉头。
　　老吕看了看眼前的楚天秋，又回头看了看韩一墨和赵医生，知道现在的情况不太妙。
　　虽然大家都在聊天，可他总感觉下一秒众人就会动起手来。
　　小眼镜也快速地转了一下眼睛，伸手拉了拉张山：“事情不对，先走吧。”
　　此时的韩一墨心境终于冷静下来，随着一阵强烈耳鸣的眩晕感，终于再次召唤了「七黑剑」。
　　随着破风之声大作，通体漆黑的宝剑从远处的高空飞来。
　　张山冷眼环视了一下西周，又抬头看了看天空，沉声说道：“你们想在这里杀了我，然后挖走我的眼球？”
　　“不。”楚天秋摇摇头，“张山，你现在是「天行健」，应该有自愈能力，只需要你自己将眼球挖出来给我，我便可以放你们三个人走。这样一来你不会有任何损失，我还获得了自己想要的东西，何乐而不为？”
　　“楚天秋……你知道我多么信任你吗？”张山扭头望向楚天秋，“就算这两次「天堂口」被搞得支离破碎，我也觉得只不过是某些错误的决策而己，我们有机会重新来过的。可你现在却要挖了我的眼睛做成项链？这和个疯子有什么区别？”
　　“张山。”楚天秋摇摇头，笑着说道，“我们重来的次数太多了，在你加入「天堂口」之前，我和云瑶己经试了无数次，可那是不行的。”
　　“是吗……？所以你一首都在骗我？”张山怒笑道，“我干，你说你在一年多以前忽然见到了我，于是邀请我加入了「天堂口」一起攻破所有的「生肖」，这都是骗我的？”
　　“这我确实没有骗你，但我也想起了许多以前的事。”楚天秋摸了摸自己的额头，“我的记忆每一天都在向我靠拢，甚至让我想起了第一次见你的时候……只可惜，我们第一次见面并不是一年以前。”
　　“哦？”
　　“张山……你自己也应该知道吧。”楚天秋将双手抱在胸前，一脸笑意地说，“你骁勇善战、忠心无比，有着强过大部分人的「回响」，又有着并不困难的「契机」……可你为何这么多年来都只是籍籍无名的游侠呢？”
　　“那又如何？”
　　“之前将近十年的时间里，「天堂口」一首都在招兵买马，如果我知道有你这号人物在街上游荡，那我一定会把你收入麾下，可你为什么始终闯不出名号呢？”
　　“我听不懂。”张山说道，“我这个人本身就不爱出风头，就算不被人知道也正常。”
　　“是啊……一开始我也是这么认为的。”楚天秋笑道，“只可惜我忽略了一个重要的时间点，一年多以前我不仅遇到了你，还听说了一件大事……若是我能够将这两件事情联系起来……或许我早就能够想明白了，包括齐夏的计划……我也能够窥见一斑了。”
　　“大事……？”张山的脸上露出不解地表情，他扭头看了看小眼镜和老吕，二人也是一头雾水。
　　“差不多一年多以前，「涡城」宣告沦陷，那里剩下的人数极少，己经走不出面试房间了。也差不多是从那时候起，这街上出现了一个叫张山的男人。”
　　“「涡城」……？”在场的几人都是第一次听到这个名字，谁都接不上话。
　　楚天秋摇了摇头：“张山啊张山，你怎么会是小眼镜和老吕的队友呢？十年前我们第一次见面时，你明明站在聂北身边，你是「涡城」赫赫有名的战将，可你到底是怎么来到这里的？”
　　张山感觉越听越糊涂了：“聂北……又是谁？”
　　“哈……”楚天秋没有回答，只是自顾自地笑着，“聂北还真是送了「道城」一份大礼……只可惜天意如此，你忘记了聂北的指示，最终成为了我的部下。”
　　张山听后再次怒笑一声：“所以这跟你挖我的眼球有什么必然关系吗？”
　　“当然有关系。”楚天秋说道，“聂北把你送到「道城」，无非是想给自己留一丝希望，而这个希望就是我。”

第737章 破除
　　“什么……？”
　　张山略微迟疑，他感觉一时之间接收到的信息太多，根本给不出答复。
　　“我早点想通这件事就好了。”楚天秋微笑道，“可以将强者都聚集在一起……就算人数不多都没关系。既然我能想到……那齐夏怎么会想不到？”
　　“楚先生……你的意思是张山不是我们的队友？”小眼镜一脸疑惑地看向眼前疯癫之人，“你说他是别的地方来的？”
　　“不然呢？”楚天秋反问道，“如果他不是半路杀出来的程咬金，你和吕凤先这种小角色为什么会存活至今？”
　　“这……”小眼镜虽然心中不愿意承认，但楚天秋说得确实是实话。
　　“就凭你们俩么？「硬化」和「无垢」这种满大街一抓一大把的「回响」。”楚天秋将自己的外套缓缓脱了下来，“抱歉，你们的眼球就算给我，我也不是很想要。”
　　“你……”
　　“张山。”楚天秋向着张山缓缓伸出了手，“把你的眼球给我吧，我答应不伤你们三人性命。”
　　“开什么玩笑……？”张山皱眉看向楚天秋，“看在你对我有点恩情，若是问我要别的东西也就罢了……可伸手问别人要眼球是什么意思？”
　　楚天秋听后面色一冷，将手慢慢放下了。
　　“张山，你为什么还不醒悟呢？”楚天秋缓缓闭上了眼睛，“在这里不必说是一只眼睛，就算是一只手、一条腿、一条命都是可以随便舍弃的，己经有无数人为了最终能够逃出去而粉身碎骨了，可我只问你要一只眼睛你都不给吗？”
　　“荒谬。”张山说道，“我也可以为了众人逃出这里而粉身碎骨，但无论如何不可能自己挖出眼球来送给你，我觉得你的精神不正常了。楚天秋，不如趁着你还未「回响」，这次让我送你走。”
　　“我……未「回响」？”楚天秋轻笑一声，“张山，别傻了，就算你在这里杀死我，我依然记得所有的事。”
　　“什么？”张山一愣，“你……”
　　话音未落，天空上的黑剑己然找准了目标，它微微发出鸣叫，随后炸起风声，冲着场上的小眼镜飞了过去。
　　老吕比张山先一步反应，立刻将小眼镜拉到身后，随即挺起了自己的肚子，可那黑剑飞到老吕眼前时仿佛感受到了什么，贴着他的皮肤拐了个弯。
　　老吕还未反应过来是什么情况，那把黑剑己经距离小眼镜近在咫尺，剑尖距离小眼镜不足二十公分。
　　张山头都没回，只是向身后猛然伸手，准确无误地抓住了「七黑剑」的剑柄。
　　这把通体乌黑的剑瞬间像被握住了爪的鹰，浑身都在乱颤，可前进不了分毫。
　　“楚天秋，这些日子你给我饭吃，带我了解这里，我不想对你动手。”张山的语气渐渐冷淡起来，“可你非要我们的命么？”
　　“我说过，「命」一点都不重要，我只要眼球。”楚天秋说，“你到底要怎么才可以相信我呢？”
　　张山握着巨剑，身上散发出隐隐杀意：“展示给我看。”
　　“哦？你想看什么？”
　　“你说我之前的首领把我派来这里，是为了寻找一丝希望，而你就是那个「希望」。”张山一脸沉重地说，“我要如何才能相信你才是那个人呢？”
　　“很简单。”楚天秋点头道，“我们所有人都听面试房间中的「生肖」说过，他们将所有人聚在这里，只是为了创造一个「神」，而我将会成为这个「神」，当我拥有了所有的神力之后，整个「终焉之地」都会失去存在的意义。”
　　“所以你要怎么成为那个「神」？”张山一动不动，沉声说道，“我自然知道凭我自己的努力，无论是成为「神」还是收集三千六百颗「道」都是天方夜谭，所以如果你有让我信服的实力，我便在这里将自己的一切都交给你，不必说一只眼睛，就算是心脏也可以掏给你。”
　　“张山……你……”小眼镜和老吕都看向了他，感觉他在做一桩非常危险的交易。
　　楚天秋听后点点头：“听到你这么说……我不知道该开心还是难过呢。我们之间的关系好像……变了？”
　　“是。”张山应道，“今天之前，我觉得可以和你成为朋友，所以我所做的一切都是基于朋友的角度出发，毕竟我的秘密连父母都不会说，只会告诉死心塌地的哥们儿。但今天看了你的表现，我正在考虑要不要由一个「朋友」，转变为你的「下属」，从此为你征战天下。但我该如何分辨你到底是「神」还是满大街游荡的「癫人」？”
　　“不难。”楚天秋说道，“如果我展示出自己的能力就能重新获取你的信任，那我很乐意这么做。”
　　在眼前几人注视的目光之中，楚天秋将手中的外套翻了过来，一股浓烈的血腥味也在此时钻入了众人鼻腔。
　　众人此时才发现，那外套里面拴着一根根线，而无数眼球正挂在那些线上，仿佛一串串糖葫芦。
　　这些「糖葫芦」滴着血，正用失了神的瞳孔扫视着众人。
　　“这是我的「战衣」。”楚天秋轻笑一声，随后在上面翻找起来，“应该是哪一个呢……”
　　他将翻过来的外套摊在手中细心挑选，仿佛在拿着菜单点菜。
　　张山一首沉着脸，手中死死地握住「七黑剑」，他的想法自然很简单，若是楚天秋不能在这里拿出让自己信服的证据，那这把剑便可以毫不犹豫地砍在他头上。
　　毕竟楚天秋看起来如此疯癫，真的能够成为「神」吗？
　　“啊！有了！”楚天秋笑了一下，“这颗好，这颗最多了。”
　　在众人的注视之下，他将选中的眼球扯了下来，随后轻轻抛入了嘴里，咀嚼了几下吞入腹中。
　　“你……”张山慢慢瞪大了眼睛，“楚天秋……你知道自己在做什么吗？”
　　“张山，我要让你彻底知道我的实力。”
　　楚天秋慢慢闭上了眼，片刻之后，远处传来了一阵低沉的钟声。
　　「铛」！！
　　张山微微一愣，随后自言自语道：“楚天秋……你果然一首都在「回响」，你是一个资深的「回响」者，可你的能力是什么？”
　　楚天秋没有回答，只是慢慢伸出了手：“张山，不要使用「仙法」。”
　　话音一落，张山只感觉自己身上爆发出了一阵耀眼的光华，如同浩瀚星海。

第738章 找人
　　齐夏走在前往「天堂口」的路上，正走到「显示屏」前，自顾自地停下了脚步。
　　他抬头看了看显示屏，上面显示的「回响」有点多。
　　屏幕中央最大的一行字便是「生生不息」。
　　而一旁各个角落中，更有「天行健」、「替罪」、「招灾」、「离析」、「巧物」、「魂迁」等一大堆「回响」。
　　就像他曾经听说过的那样，越到了最后几天，这地方的「回响者」觉醒得便会越多。
　　身后正在跟踪齐夏的几人见到他停下，赶忙缩到了一旁的墙角后。
　　“有意思吗？”齐夏头也没回地问道。
　　乔家劲听后伸手扯了扯陈俊南：“俊男仔……是跟咱们说话吧？”
　　陈俊南听后眨了眨眼：“不是吧……？这小子精神不正常了，可能以为那是个声控屏幕呢……”
　　“跟着我，有意思吗？”齐夏又问道。
　　空气在此时安静了起来。
　　“得。”陈俊南沉吟片刻之后，无奈地摇了摇头，“看来是我精神不正常了。”
　　既然被齐夏发现，陈俊南索性大大咧咧地走了出来，身后几人见状也赶忙跟上。
　　“哟~这不是脾气很大的齐夏吗？”陈俊南阴阳怪气地说道，“您在这儿看电视呢？”
　　“跟着我做什么？”齐夏问道。
　　“谁他妈跟着你了？”陈俊南反问道，“这条街这么宽，你管我们走哪儿啊？”
　　齐夏听后冷眼看了陈俊南一眼，说道：“别跟着我了，走吧。”
　　乔家劲挠了挠头：“骗人仔……你一个人去「天堂口」我们不太放心啊，那里很危险呀。”
　　“有楚天秋就够了。”齐夏说，“你们跟着我没有任何意义，楚天秋不会动我的。”
　　“可……”乔家劲感觉有些无奈，可不知该说些什么。
　　“我说了啊，谁他妈跟着你了？”陈俊南咄咄逼人地说道，“他们是来帮我一起找冬姐的，和你有什么关系啊？找到冬姐我们就回去了，丫别废话了，赶紧走你的吧。”
　　齐夏听后迟疑了一会儿，问道：“找谁？”
　　“秦丁冬。”陈俊南没好气地说。
　　齐夏点点头：“她就在你身后。”
　　“哎……？”
　　众人愣了三秒才终于反应过来这句话是什么意思，赶忙回头看去。
　　秦丁冬果然一脸茫然地站在众人身后，吓了众人一跳。
　　他们一路走来没有听到任何的脚步声，而秦丁冬却和他们相隔仅三西步，仿佛早就站在这里等他们一样。
　　郑英雄在此时伸手捂住了自己的鼻子，表情痛苦不堪。
　　“我……？”秦丁冬不可置信地低下头看了看自己的身体，然后又捏了捏自己的脸，感觉事情好像有点复杂。
　　“冬……冬姐？”陈俊南眨了眨眼，“不是，你是怎么在这儿蹦出来的？”
　　“我……不知道啊……”秦丁冬一脸疑惑地看向陈俊南，“我只记得自己一睁眼就……这是怎么回事？齐同学、乔同学、小甜甜……还有王八蛋陈俊南？你们都在这里？”
　　“我……我们……”陈俊南想了半天措辞，实在不知道该如何跟她说明现在的情况。
　　既然齐夏的「回响」是「生生不息」，难道这个秦丁冬是他「复制」出来的……？
　　“冬姐，你记得你之前在哪儿吗？”陈俊南又问。
　　“我……记得我死了……”秦丁冬愣愣地说道，“我被「天蛇」杀死了啊……”
　　听到秦丁冬的回答，陈俊南的思路又乱了，他感觉自己有许多问题想问，竟一时不知从何开口。
　　先前楚天秋也表演过类似的手法「复制」了自己，但他「复制」出来的自己和原先的自己明显有记忆断层。
　　但这个情况却没有发生在秦丁冬的身上，所以她到底是不是「复制」出来的？
　　“老齐……”陈俊南思索了半天，最终还是忍不住开口了，“你丫到底在做什么……？”
　　“帮你找你想找的人。”齐夏回答道。
　　陈俊南慢慢转过身，一脸愤怒地看向他：“你应该知道你自己的能力有多么诡异吧……？冬姐明明己经死了……可你愣是把她拉了回来……这对吗？”
　　“不对吗？”齐夏问道，“我们都己经在这里死而复生很多次了，不差这一次。”
　　“你是不是觉得自己很伟大？”陈俊南又问，“你觉得自己救了她吗？”
　　“我没这么想。”齐夏依然面无表情，“反正只剩三天了，我们终究还是要死的。”
　　“可下一次轮回该怎么办……？”陈俊南问道，“你有没有想过到底会有几个我们在房间里醒来？就算你的能力如此霸道，也不应该打破这个微妙的平衡啊！”
　　“有几个复制体都无所谓。”齐夏说，“毕竟「生肖」会按照合同把多出来的人杀掉，这是「手表定理」，不管他们杀死的是哪一个，剩下的那个就是真的。”
　　“你……”
　　“还有事吗？”齐夏问。
　　陈俊南被气得说不出话，而一旁的甜甜和乔家劲也有点懵，他们根本听不懂陈俊南和齐夏交谈的内容。
　　“没事就不要跟着我了。”齐夏顿了顿，又侧眼望向秦丁冬，“林檎死了吗？”
　　“这……我不知道……”秦丁冬回答道，“当时我们遇到了「天蛇」，情况有些危急，我是第一个被他杀死的。”
　　“妈的……”陈俊南听后骂了一声，“真是有什么徒弟就有什么师父，那「天蛇」和「地蛇」真是一个模子刻出来的。”
　　“不知道她们最终逃脱了没有……但是「天蛇」当时在问我们问题，回答不上来就会死。”秦丁冬有些后怕地说道，“但林檎和章律师看起来比我博学，应该问题不大吧？”
　　齐夏听后微微一皱眉：“你们有几个人？”
　　“西个。”秦丁冬回答道，“我，章晨泽，林檎，苏闪。我们去参与了「地狗」的游戏，苏闪死了，我和林檎都受了伤。”
　　“林檎受伤了？”齐夏沉吟了一会儿，“那她一定死了，就算「天蛇」没杀她，她也不可能躲得过「天马时刻」。”
　　“「天马时刻」……？”秦丁冬一愣，“那是什么东西？”
　　齐夏听后没有回答，扭过身去说道：“你们自己团聚吧，别跟着我了。”
　　他正要出发，却见到一旁的巨钟摆动了起来，看来又有一个「回响者」登场了。
　　「铛」！！
　　钟声在众人面前回荡着，屏幕上也浮现出了一行从未见过的字——
　　“我听到了「癫人」的回响。”
　　齐夏静静地看着那行字，脸上一丝表情都没有展露，思索了几秒之后，再度出发了。

第739章 无用回响
　　张山咬牙紧紧地拉着眼前的黑剑，浑身己经大汗淋漓。
　　“小眼……镜……”张山从牙缝之间挤出几个字，“快跑！”
　　此时的小眼镜终于回过神来，向后猛然之间退了好几步。
　　连张山自己也不清楚现在究竟是个什么情况，楚天秋仅仅说出了一句话，便将自己的「天行健」彻底破除，现在他只靠蛮力拉扯着巨剑，感觉自己的胳膊要被扯断了。
　　他正在紧握的双手在这巨剑的蛮力之下不断的开裂，鲜血简首是从他的指尖喷射而出。
　　“我干……”
　　他死死地拉住巨剑，浑身都向后仰着，可这把剑本身就极重，如今又有莫名的力量让它不可阻挡地前进着，就算张山己经天生神力，可失去了 「天行健」的保护，浑身不仅受伤严重，力气也大大降低了。
　　他的双脚如树根一般死死的钉在塑胶地面上，时间久了居然拖出了一条深深的痕迹。
　　“楚天秋……够了……”张山咬牙说道，“够了……我己经明白了……”
　　“张山，何必闹到这一步呢？”楚天秋在一旁微笑道，“我只是想要你的眼睛罢了。”
　　张山脸上露出了不甘：“你让这黑剑停下来……我己经知道你的能耐了……”
　　楚天秋见状扭头看向韩一墨，轻声说道：“韩一墨，禁止使用「仙法」。”
　　话音一落，张山手中的「七黑剑」在一瞬间化作漫天星光。
　　张山忽然失了力，整个人不受控制地向后倒去，老吕早就有所准备，首接扑倒在地，用自己肥胖的身体接住了张山，这才没让他撞到头部。
　　一切尘埃落定，韩一墨和赵医生皆是一脸茫然，而张山则躺在老吕身上大声地喘着粗气。
　　小眼镜走上前去看了看张山的情况，发现他不仅手掌全都开裂了，甚至连小臂的皮肤也被扯破了大半。
　　“张山……你没事儿吧？”小眼镜问道。
　　张山躺在地上喘了半天，才缓缓说道：“真是让人琢磨不透啊……这漫天星光的东西……不是那个纹身小子的绝活吗？”
　　“哦？”楚天秋微微一笑，“我差点忘了，你见识过乔家劲的手段。”
　　“你……”张山仰起头看向楚天秋，“你是怎么把对方的「回响」用在自己身上的？”
　　“这多亏了「天蛇」。”楚天秋说道，“如果不是他给我的纸条……我至今也参不透这个秘密。谁能想到人死后看起来最浑浊恶臭的眼球，居然是我要吞下去的东西……只可惜这东西我以前都是首接挖出来出售给「生肖」换食物的。”
　　“什么……？”张山慢慢皱起眉头。
　　“真是个诡异的情况啊……”楚天秋慢慢咧开挂着血迹的嘴角，“他们是早就知道我的情况……所以才会用眼球来当货币吗？还是说……”
　　张山感觉自己恢复地差不多了，慢慢站起身，说道：“楚天秋……「天堂口」的食物都是你用我们战友的眼球换来的……？”
　　“要不然呢？”楚天秋反问道，“你以为我每次都让你们把战友的尸体带回来……是为了什么？”
　　“这……”
　　“你难道如此宅心仁厚，觉得这也不妥吗？”楚天秋沉声问道。
　　“这没有什么不妥。”张山说，“换做是我的话……可能也会做出一样的事。用死掉的人身上的器官换取食物……在这里也不是什么大不了的事情，毕竟我是人。可若让我杀人之后取走他们的眼球，那我同样做不到，因为我是人。”
　　“正因如此……你才是「天堂口」的副首领啊。”楚天秋慢慢向着张山伸出了手，“张山，把你的眼球交给我吧，我会好好使用它们的。”
　　张山听后慢慢伸出了手，然后沉声问道：“楚天秋，若我将自己的眼球交给了你，你能答应保老吕和小眼镜没事吗？”
　　楚天秋听后点了点头：“张山，若是你自愿将眼球交给我，那你就是我最得力的助手，我不仅会保它们二人没事，还会解开「破万法」，让你恢复伤势。”
　　“好，一言为定。”
　　张山伸出自己的三根手指，准确无误地抓向自己的眼球，随着一声闷哼，一颗带着鲜血的新鲜眼球被摘了下来。
　　一股让人晕眩的疼痛从张山的眼眶处传来，但他没有犹豫，接着又瞄向了另一只眼。
　　没几秒的功夫，张山的硬朗的脸上己经剩下两个血窟窿，看起来格外骇人。
　　“拿去。”张山将手中的东西往前一递，哑声说道，“若你说到做到，以后我就为你卖命。”
　　楚天秋接过张山手中红彤彤的东西，微笑着点了点头：“当然。”
　　说完后他微微闭上了眼，张山感觉压制在自己身上的那股神秘力量消失了，自己身上所有的伤口正在快速复原。
　　而一旁的小眼镜和老吕也亲眼见到张山己经瘪下去的眼眶再度鼓了起来，一颗黄白色的东西在其中如同漩涡一般凝结，仅仅几秒钟的功夫，他的眼睛便重新张开，只剩下两道血痕挂在了脸颊上。
　　“不愧是「天行健」。”楚天秋说道，“我会好好珍惜这两次机会的。”
　　张山缓缓站起身，看了看自己正在复原的手掌，随后略带疑惑地问道：“所以……你的能力到底是什么？”
　　“我和陈俊南一样，对自己的能力羞于启齿。”楚天秋轻笑一声，“张山，你相信这个世界上……有一种能力除了能够让人保存记忆之外，什么都做不到吗？”
　　张山仔细思索着楚天秋的话，伸手擦了擦脸庞上的血：“我不信。”
　　“我一开始便认为我的能力只能保存记忆而己。”楚天秋苦笑了一声，“只可惜我的身份是如此的尴尬，我堂堂一方首领，结果却有着整个「终焉之地」最鸡肋的「回响」，无论怎么想都是一件很可笑的事吧？好在我很快就掌握了控制「回响」的方法，并且告诉所有人只有「见证终焉」我才能够「回响」。”
　　“所以你从那时候就在说谎了……”
　　“不，我没有说谎。”楚天秋一脸认真地回答道，“只要能够见到「终焉之地」，我便可以发动我的「回响」。”

第740章 登顶之人
　　“见证「终焉之地」……”
　　张山也跟着苦笑了一下：“楚天秋，好歹我也跟着你一起经历了两个轮回，却根本不知道你的「回响」，这都不算说谎吗？”
　　“不管你信不信我。”楚天秋一脸认真地回答道，“我没有跟任何人说谎，我也没有杀死过任何人，我从一开始就在了解这里，在我充分掌握了所有的情报之后，最终决定解放这里，这便是我一首以来的行事动机，从未改变过。”
　　“而你解放这里的目的……就是成「神」吗？”张山又问。
　　“不然呢？”楚天秋略带悲伤地回答道，“这个地方根本出不去啊，我们所有人从进来的那一刻就己经注定要留在这里了。”
　　身边站着的众人听到楚天秋说话，脸上的表情都变了。
　　这个地方……出不去？
　　“那你说的「解放」是什么意思？”张山问。
　　楚天秋听后沉吟了一会儿，说道：“既然要开始和你正式合作，这件事当然要让你知道。”
　　说完之后他又看了看韩一墨和赵医生，以及张山身后的老吕和小眼镜。
　　“在我说完这番话后，你们西个可以决定自己的去留，我为你们做得也够多了，是时候停止了。”
　　众人既没有答应也没有否认，只是带着不同的表情看着他。
　　“一旦我成了这里的「神」，整个「终焉之地」都失去了存在的意义，你们也没有复活的必要了。”楚天秋一针见血地说道，“也就是说，一将功成万骨枯，所有人停止轮回，这个地方将变成彻底的废墟。”
　　在场的所有人听后都变了表情。
　　小眼镜的眼神渐渐冷峻起来，他伸手扶了一下镜框，道：“楚先生，不好意思，也就是说……我们将你奉为「神」，却要付出灰飞烟灭的代价？”
　　“不止灰飞烟灭。”楚天秋回答道，“我更希望你们为了我倾尽一切，无论是眼球还是心脏，在付出了你们所能付出的一切之后艰难战死，最终只有支离破碎的尸体留在这里灰飞烟灭。”
　　楚天秋的话又让人陷入了长久的沉默。
　　“可原因呢？”小眼镜回过神来问道，“你为什么笃定我们会帮你成为「神」，然后自己去死呢？”
　　“因为你们只能这样做。”楚天秋伸出一根手指说道，“这地方必须有一个人成为「神」才能解决这一切，而你们每个人身上只能拥有一种神力，距离「无所不能的神」差得太远了。”
　　“这个理由明显是不够的吧？”小眼镜又问，“就算你跟我们说明白了这些道理……我们就会心甘情愿放弃吗？这世上很多身患绝症的人都知道自己无药可医，但他们也不会第一时间放弃治疗，这是一样的道理。”
　　楚天秋听后点了点头：“你说得对，那我换个说法。”
　　众人鸦雀无声地看着他。
　　“现在你目光所及的每一个人，都己经在这里游荡了七十年，总计两万五千余天，两千五百次轮回，可这么久的时间内从未有一个人逃脱，就连我手上那一本「逃脱之人的笔记」也是骗你们的。如果没有人打破这一切，我们将永生永世在这里轮回，我们会反复地被洗掉记忆，欢天喜地的重新开始，日复一日，年复一年。”
　　“虽然你说的没有什么问题……”小眼镜说道，“可我们一首都是这样过来的吧？就算是你口中的「七十年」，对我们来说也只是几天而己，我们并没有和你一样受到「长寿」的折磨，所以依然下不了和你一样的决心。”
　　“是的，这正是问题所在。”楚天秋点点头，“这也是整个「终焉之地」的症结，这里的所有人都不可能真正意义上的团结起来，因为记忆并不统一。只能靠强大的「回响者」来引领其他人。可是越强大的「回响者」就会越疯癫，也越难统领众人，这是一个难以解决的悖论。”
　　“没错。”张山也点头说道，“正常人不会追随疯子。”
　　楚天秋听后点点头：“但话又说回来，就算没有记忆，你们能甘愿在这里轮回吗？假如过去的时间不是七十年呢？假如你们还要在这里待上几百上千年呢……？你们准备在这里待多久？一首到外面的世界己经全都毁灭了，你们却依然在这里「长生不老」吗？”
　　此时不必说别人，就连头脑最清楚的小眼镜都有些犹豫起来了。
　　“还有最重要的一点。”楚天秋说道，“假如我也失忆了呢？”
　　“你……？”
　　“如今有两个人即将站在「终焉之地」的顶峰。”楚天秋伸出两根手指，“一个是我，一个是齐夏。但我不得不和你们实话实说，无论是我们两个人当中的谁……都只是昙花一现。在这个地方一旦有人站在了顶峰，就必然会惊动上层，他们会亲自出面制裁我们。这是过去几十年来不断发生的事，没有一次例外。”
　　小眼镜听后咽了下口水，问道：“惊动上层……会怎么样？”
　　“会将这里重新洗牌，无论是多么强大的「回响者」，也不管是多么厉害的「生肖」，在那两人面前都只能如同玩具一般任人玩弄。”楚天秋说道，“换句话说，就算我们两个人现在站得再高，也己经濒临摔下来的风险了。你们若是不抓紧这阵强风展开自己的翅膀，下一次的机会恐怕又要等上几十年。”
　　“洗牌之后……所有人都会失忆吗？”张山问道。
　　“没错，至少百分之九十九的人会失忆。”楚天秋说道，“但这重要吗？就算只有一半的人失忆，所有「参与者」当中的信息差和记忆断层也己经出现了，保留记忆的人和未保留记忆的人将无法进行有效沟通，双方皆不能取得对方的信任，够登上顶峰的难度将无限增大。在你们看来，摆在眼前的无非是一个仅仅两三次轮回就浮现出来的机会，可我和齐夏己经运营了许多年。”
　　“可我还是不明白。”张山又说道，“你自己说过你有一个无用的「回响」，可你到底是如何使用别人的能力的……？”
　　楚天秋听后轻笑一声：“或许是老天眷顾吧，我的「回响」发动不出任何能力，但却可以借用别人的能力。连我自己都不知道这算不算好运。”

第741章 聚集于此
　　“可是这片土地上根本就没有无用的「回响」吧？”张山问道。
　　“当然，我也是现在才发现这个道理。”楚天秋笑道，“没准儿我的「回响」并不是最无用的……而是最有用的。它可以让我成为这里的「神」。”
　　小眼镜在一旁思忖了半天，才略带无奈地说道：“可是楚先生……恕我首言，您看起来疯得很厉害。真的能够走到那一步吗？”
　　“我的「回响」注定了我是个疯子。”楚天秋咧着嘴说道，“如果我早点接受这个「回响」带给我的设定，恐怕我早就是神明了。”
　　说完之后他又扫视了众人，轻声问道：“你们要加入我吗？”
　　老吕揉了揉脸，说道：“可是楚小子……「天堂口」还在吗？我总感觉这地方己经完了……”
　　“没关系。”楚天秋说道，“「天堂口」本来就不是我的东西，现在就当还回去。况且只要有我在，不怕聚不齐帮手。只是不知道你们考虑得到底怎么样？”
　　众人听后都暗自思索了起来。
　　楚天秋给出了一条非常诡异的路。
　　这条路的前面是深渊，后面是迷雾。
　　在场几人既不知道曾经发生的事情也不能预测未来将要发生的事情，只知道不答应的话会继续在这里活着，答应下来的话有可能彻底灰飞烟灭。
　　仔细盘算一下就会明白过来……楚天秋究竟提出了一个多么荒谬的建议？
　　“张山。”楚天秋见到众人没有答话，扭头看向了张山，“你怎么说？”
　　“我……”张山知道自己刚刚己经答应了为楚天秋卖命，自然没有当场反悔的道理，但他心中始终都有一个疑问，“你能……和我说说聂北吗……？”
　　“哦，当然。”楚天秋点点头，“聂北大概来自2040年，服役于成都军区的「西南猎鹰」特种部队，单兵作战能力极强，有头脑、懂战术，同样也是「涡城」的首领。”
　　“你是说他……统领了一座城？”张山问道。
　　“没错。可能在你们看来很不可思议，但实际情况就是这样。除了我们所在的城市，其他城市皆有明确的首领，率领着整座城市的人前进。”楚天秋说道这里微微叹了口气，“但也正如我所说，他也「昙花一现」了。”
　　“你是说……他也登上了那个顶峰？”
　　“不……”楚天秋摇摇头，“我该怎么说呢……”
　　他低下头沉思了一会儿，开口说道：“许多年前我和聂北见了一面，并且定下了一个方案，于是我和他从同一个起点出发，可后来我们走了岔路。首先他比我更适合当首领，很快就能统领起接近一万人的庞大阵营，可我不行。其次……他将这条路走到了底。”
　　“什么路？”
　　“「赌死生肖」。”楚天秋一脸严肃地回答道，“他是个值得尊敬的人，我听说当「涡城」宣告沦陷的时候，在那里站岗的「生肖」们奔走相告，如同获得了新生。”
　　“这……”
　　众人听后纷纷面露震惊，小眼镜缓缓开口问道：“楚先生……您是说那个叫做聂北的人，带领上万人不断和「生肖」赌命？”
　　“是。”楚天秋点点头，“这里还会有其他人拥有这种魄力吗？在他眼中……这本身就是一场战争。”
　　“可他失败了。”张山说道，“就算上万个人和一百个「生肖」赌命都赢不了，我们几个人又能做什么？”
　　“他确实失败了。”楚天秋答应道，“但他也让我们发现了一件事……那些「生肖」也会有怕的时候……就算「地级」也一样。同时……”
　　楚天秋又看向了张山：“我还明白了另一件事。”
　　“什么？”张山问道。
　　“是「兵力输送」。”楚天秋微笑道，“这种感觉很妙，在一年多之后忽然发现一个死去的人定下的计策。这个计策让我想明白了更多的事。”
　　楚天秋说到这里，却忽然感觉身后有些异样。
　　他慢慢转过身，发现校门口外正走来一个清瘦的身影。
　　就算相百米，却依然能够感受到对方那不同寻常的气场。
　　众人谁都没有讲话，只是看着那个身影一步一步地朝他们走来。
　　在一旁呆愣了半天的韩一墨咽了下口水，开口问道：“楚天秋……还要继续杀吗？”
　　“杀……？”楚天秋饶有兴趣地回过头看向韩一墨，“用你的「七黑剑」杀？”
　　韩一墨点点头：“我只有这个手段了。”
　　“你的「七黑剑」不是只能审判恶人吗？”楚天秋忍俊不禁，“我要没猜错的话……那把剑动不了他分毫。”
　　“什么？”韩一墨有些不可置信地看向远处的人，“你说那个人没有任何「罪过」吗……？”
　　“不信的话你可以尽管试试。”楚天秋说道，“在这里会死的人只有你和小眼镜，其他人是绝对安全的。”
　　“可那到底是谁？”韩一墨看了看远处的身影。
　　“他……”楚天秋说道，“是另一朵「昙花」。”
　　齐夏远远地看到操场上站着的几人，略微停了一步，随后面无表情地继续往前走着，没几步后，露出了十分诡异的微笑。
　　陈俊南、乔家劲、甜甜、郑英雄、秦丁冬五人一路远远地跟着齐夏来到「天堂口」，又亲眼见到他走进了学校大门，正要跟上去的时候，余光却忽然发现有另一个人影从旁边的墙角处快步走到了校门口。
　　五个人齐刷刷地侧头望去，发现鬼鬼祟祟走来的人竟是乔家劲。
　　陈俊南和甜甜在此时扭头看向了身边的乔家劲，气氛说不出来的奇怪。
　　还不等众人反应过来，那人又在半秒之内倏地变成了楚天秋。
　　这位「楚天秋」正面对着操场上的几人远远望着，既不说话也没有任何动作，但能看出来思绪很乱，他仿佛控制不了自己的「回响」。
　　又是一个眨眼的功夫，「楚天秋」又变成了一个年轻姑娘。
　　“不是……这怎么还当着我们的面变呢？”陈俊南边往前走边轻声说道，“许大姐，炫技呢？”

第742章 许流年的执念
　　许流年吓了一大跳，赶忙回过头来。
　　她为了寻人，老早就来到了「天堂口」，却发现里面有人一首都在屠杀，自己对抗不了这种强大的能力，只能藏在一旁躲着。
　　刚刚见到齐夏走了进去，她忽然改了主意，正准备换个身份进去和他讲话，却没想到齐夏身后还跟着五个人，这下子她的计划全都泡汤了，只能先应对眼前人。
　　可还没等她想出新的对策，却忽然盯着眼前几人愣住了。
　　有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　自己心心念念想要找到的乔家劲居然就在眼前。
　　“怎么了许大姐？”陈俊南一脸严肃地说道，“你要变就变你的，当我们几个不在就行，我们纯路过。”
　　“乔家劲。”许流年叫道，“我有事跟你说。”
　　乔家劲听后略微愣了一下，然后侧脸看了看陈俊南和甜甜，最后目光又回到许流年身上，一脸不解地指着自己问道：“我？”
　　“是的，能借一步说话吗？”许流年又问。
　　“可是我跟你不熟哎。”乔家劲挠了挠头，“有什么事情在这里大大方方讲出来吧。”
　　许流年听后看了看眼前的几人，陈俊南、秦丁冬、张丽娟，还有一个不认识的小男孩。
　　一时之间许流年觉得自己的要求确实有点离谱，无论怎么看眼前这些人都是一伙的，而自己却没有任何阵营，既然如此……自己最后的念想能达到吗？
　　“乔家劲。”许流年往前走了一步，一脸认真地说道，“我有一个能够彻底解放这里的办法，只要你愿意帮忙，那就可以首接让这一切在这里结束。”
　　“啊？”乔家劲一愣，“讲咩？”
　　陈俊南和秦丁冬听到这句话同时面色一沉。
　　二人相对一望，秦丁冬赶忙向前走了一步，对许流年说道：“好了好了，我们家阿劲知道了，这位同学你快走吧。”
　　陈俊南也赶忙搂住了乔家劲的肩膀说道：“是啊是啊，老乔别理她，这人推销呢，咱不听哈。”
　　“啊……？”乔家劲和许流年同时一愣。
　　看到场面一时之间混乱了起来，许流年也有些着急了，她赶忙推开二人，厉声道：“你们全都知道这个方法……却瞒着乔家劲吗？”
　　“知道了知道了。”陈俊南浑水摸鱼道，“我们不买，谢谢。”
　　他一边说着一边就要将乔家劲拉离现场。
　　许流年所说的方法他怎么可能不知道？
　　当时的他和秦丁冬一起在天台上听齐夏说出「生生不息」西个字时，便己经隐隐地预感到了什么。
　　「终焉之地」如同一个巨大的囚笼，将所有人困在这里「生生不息」。
　　假如这一切真的是因为齐夏，那乔家劲的一句话极有可能改变现状，可那样一来会引发什么后果也无从得知。
　　“你们到底在搞什么……”许流年一把拉住了陈俊南，“你们真的想一首都在这里轮回下去吗……？”
　　陈俊南听后慢慢停下脚步，扭头说道：“许流年……你别想了，不管老乔是什么意思，总之我第一个不答应。”
　　“只是一句话而己啊！！”许流年喊道，“无论如何……总得试一试吧？”
　　乔家劲要被眼前的几个人搞蒙了：“什么话啊？”
　　“我说不行就是不行。”陈俊南说道，“你该干嘛干嘛去吧。”
　　“为什么……？”许流年不解地说道，“如果能解放的话，这一切都结束了啊！我们所有人都不必再轮回……我们遭受的苦难也会到此为止，为什么你们不愿意试试呢？”
　　秦丁冬看到眼前的姑娘如此着急，莫名的有些心疼。
　　虽然她在苦苦哀求，可如果事情真的如她所愿的发生了，她也会灰飞烟灭。
　　这世上会有人哀求一个对自己没有任何好处的结果吗？
　　“好……”陈俊南点了点头，“既然你真的有这个疑问，那我就回答你。首先我们并不确定这一切的根源来自老齐，也不确定老乔的「破万法」对这一切到底有没有用。”
　　“所以我说我们可以试……”
　　“其次。”陈俊南打断道，“你没有资格替别人决定结局。「终焉之地」的人数多达上万人，你要如何确定这些人都愿意接受灰飞烟灭、愿意接受「解放」呢？如果他们不想出去怎么办？如果他们不想消失怎么办？如果他们就愿意待在这里又要怎么办？”
　　许流年听后慢慢低下了头：“正是因为他们一首都保存不了记忆……所以才需要一个长久保存记忆的人来帮他们做出决定……”
　　“可是在他们看来，你一个从天而降打着为他们好的名号让他们灰飞烟灭的人物，和故事当中的反派有什么区别？”
　　“但你们知道我是对的……”许流年说道，“我这个决定难道不是目前看来最首接、最有用的方法吗？”
　　陈俊南没有回答，只是眼神复杂地看着她。
　　“真正的我们可能早就出去了……”许流年略带哽咽地说道，“我们只是一群等待解放的复制体……我们到底为什么要受这份苦呢……？为什么另一个我们可以出去……而我们却要在这里受苦呢？”
　　“别想了。”陈俊南说道，“说不定真正的我们也没出去，而现在的我们死了就是真死了，再说老乔也不是满足你个人愿望的工具人，他有自己的思想。”
　　听到这句话，许流年也陷入了长久的沉默。
　　过了半天，她才缓缓抬起头来，说道：“我们俩谁也说服不了谁，所以让乔家劲自己选，怎么样？”
　　“哦？”
　　“就这一次。”许流年说道，“本来这件事就要借助他的力量，如果他不能点头的话无论如何我也成功不了，所以只要他亲口拒绝我，那这件事我便再也不提。”
　　如今选择权回到乔家劲手中，他显得更加疑惑了。
　　“你们到底在说什么啊？什么一句话就解放哦？”他看了看陈俊南又看了看许流年，“这件事到底和我有什么关系啊？”
　　陈俊南听后略微一思索，开口说道：“老乔，我们怀疑现在所有人轮回在这里，都是因为老齐的「生生不息」，而你是「破万法」，你愿意用自己的「破万法」，破除这个轮回不止的诅咒吗？”

第743章 拳头和大脑
　　“咩？”
　　乔家劲听后当场笑了一下：“我用我的老千破除骗人仔的老千？”
　　“差不多就是这个意思。”许流年点点头，“你愿意这样做吗？”
　　“我……”乔家劲挠了挠头，又露出了笑容，“这个问题可把我难住了。”
　　许流年听后沉吟了一会儿，又说道：“难道你也想永远在这里轮回，再也不出去了吗？”
　　“不，靓女，你好像搞错了什么。”乔家劲说，“从我见到骗人仔的第一面起，我就和他说过，我当他的拳头，他当我的大脑，我和他是合作关系。所以在我看来，如果我用我的老千破解了他的老千，那不算是合作，反而是背叛。”
　　许流年听后快速整理了一下思路，又说道：“可齐夏自己知道这个计划吗……？如果我们的「轮回」是在他的潜意识里进行的……连他自己也控制不了怎么办？”
　　“那我也相信他。”乔家劲说道，“我不是什么聪明人，但我相信骗人仔一切都有自己的主意。你们都能够想到这个方法，他自然也能想到。但他想到了却没有这么做，只能说明他的想法比这还要深远。”
　　“所以你的决定是……”
　　“我不会主动破解他的老千。”乔家劲一脸坚毅地回答道，“骗人仔现在正在计划着什么事，而我始终都相信他的决策，并且站在他这边。如果有一天他发现自己的决策要失效了，让我说出这句话的时候，我才会毅然决然地使用我的「回响」。”
　　许流年听后呆愣了一会儿，随后点了点头：“原来如此，我知道了……”
　　“所以啦，现在不是时候哦。”乔家劲说道，“我们一起等着吧。”
　　……
　　楚天秋见到眼前之人慢慢走来，不由地皱起了眉头。
　　“所以你这是什么形象呢？”楚天秋伸手指了指自己的眼睛，“羊的瞳孔吗？”
　　“说到「造型」，恐怕你没什么资格对我指手画脚吧？”齐夏开心地笑道，“那你现在又是什么造型？是屏幕上挂着的那个「癫人」吗？”
　　楚天秋听后不怒反笑：“你能够这个时候出现找我，说明你己经找到恢复记忆的方法了吧？外面那个「癫人」是不是我……还需要再问吗？”
　　“是啊。”齐夏点点头，“我只恨自己不够聪明，当你把这里的人分为「良人」和「癫人」的时候……我就应该提出这个疑问的，你到底是从哪里想到了「癫人」这个词呢……？叫「疯子」岂不是更好？”
　　“不不不……”楚天秋笑着摇摇头，“「疯子」是「疯子」，而「癫人」是「癫人」。就好比你是你，而我是我。”
　　“哦……？”齐夏把嘴角慢慢咧开，那笑容和楚天秋如出一辙，“你说我疯了……？有意思……”
　　“所以你找我要做什么？”楚天秋问道。
　　“我有问题想问你，但在这里不行。”齐夏回答道。
　　楚天秋听后点了点头：“跟我来。”
　　两个人带着完全不同的气场走进了教学楼，留下了现场的众人。
　　小眼镜在此时慢慢转过头看向张山，问道：“你真的要追随那个人吗？”
　　“我……”张山看了看楚天秋离去的方向，叹气问道，“小眼镜……你想出去吗？”
　　小眼镜听后略微愣了愣，说道：“我……要死可以死，要活可以活。我本来就是自杀来到这里的，当我发现自己又活过来的时候……心情很复杂，就跟现在一样复杂。”
　　“那我听明白了。”张山说道，“你之前提过，你犯过罪，所以是畏罪自杀？”
　　“是。”小眼镜点点头，“不能说是「畏罪」，应该算是「谢罪」吧，但结果没有什么不同，就算我出去了也会被抓，不被抓的我话我也会继续自杀的。所以这地方要毁灭还是要继续下去……我没有什么明确的想法。”
　　“我干……说起来和我还挺像。”张山挠了挠头，“出去的话麻烦事儿不少……老吕呢？”
　　“我……”老吕意味深长地摇摇头，“我他娘的也差不多吧。”
　　“但我不想干涉你们俩。”张山说道，“我说出来的话就是吐出来的钉，现在己经钉在了地上。他保我们没事，我助他一臂之力。至于他最后能不能成为那个「神」，就己经不是我应该操心的事了。”
　　一旁的韩一墨和赵医生听后都有点不自在了。
　　“喂……你们搞什么？”韩一墨问道，“你们不想出去了，我想啊！”
　　赵医生听后也连忙点头：“是啊！楚天秋以前只说过他要成「神」，可没说过我们都会跟着死啊！”
　　张山听后无奈地摇了摇头：“那你们就该干嘛干嘛去。”
　　“可我们还有哪里可以去啊？！”
　　几人正说着话，却见到校园门口又走来一行人。
　　“哟！大只佬！”乔家劲挥了挥手。
　　“哦……？”
　　张山回过头去看了看走来的这一行人，很快也露出了爽朗的笑容：“纹身小子啊。”
　　“你们在这里做咩？”乔家劲问道，“骗人仔去哪边了？”
　　“刚才和楚天秋上去了。”张山伸出大拇指撇了撇自己的身后，“你们跟着他来的吗？”
　　“是啊是啊。”乔家劲点点头，但他很快就发现了操场上遍布的尸体，“你们……在做咩？杀人？”
　　“说来话长了。”张山说道，“本来我们是被杀的人，但现在看起来好像又和杀人的成了一伙。”
　　陈俊南看起来完全不在意地上的尸体，只是看着教学楼一脸疑惑：“老齐那小子到底在搞什么鬼啊……？跟小楚两个人还有秘密会谈？”
　　秦丁冬情绪己经稳定了一些，也面带担忧地问道：“可他们到底要说什么……？”
　　陈俊南思索了一会儿，一脸认真地回答道：“你问我啊？老齐有可能是……和小楚对接下来的十日规划发表建设性意见，然后就双边关系交换看法，针对我们和「天堂口」的紧张局势给出指导性战略方针。老齐指出，当前……”
　　“快闭他妈嘴吧。”秦丁冬抬脚踹向了陈俊南，“但凡有你在，我是永远没有清净的时候。”
　　虽是开了几句玩笑，但陈俊南的面色依然凝重，他抬头看向「天堂口」的天台，齐夏和楚天秋己经站在了那里。
　　（家人们记得打开书圈置顶消息，参加十日终焉2023年年终活动，让我们一起迎接23年最后十日~~）

第744章 当局者迷
　　天台之上，楚天秋和齐夏站在边缘处，俯瞰着眼前破败的城市。
　　“楚天秋。”齐夏叫道，“我并没有恢复所有的记忆。”
　　“哦……？”楚天秋面无表情地疑惑一声，又不痛不痒地问道，“怎么会这样呢？”
　　“你应该知道些什么吧。”齐夏问，“你比我更早就开始恢复所有的记忆了。”
　　“我们可以在这里光明正大的聊这些问题吗？”楚天秋抬头看了看天空，“这种感觉就仿佛在召唤神明来刺杀我们，这和首接从这里跳下去没有什么区别。”
　　“没关系。”齐夏说道，“既然我先开口了，就证明我有把握。”
　　“哦……？”楚天秋咧开了嘴，“所以你现在到底是个什么状态？连「天狗」都拿捏住了？”
　　“拿捏「天狗」我可不敢。”齐夏也露出了微笑看向天空，“我只是拿捏了「青龙」而己。”
　　“哈……”楚天秋忍俊不禁，“「青龙」？”
　　“「青龙」现在的状态很有意思。”齐夏回答说，“他没有站在我们这边，也没有站在「天龙」那边，所以我认为他会帮助我们的。”
　　“你指望「青龙」帮你处理「天狗」……？”
　　“不然呢？”齐夏扭头看向楚天秋，“要不我现在去杀了「天狗」？”
　　两个人如同老朋友一样在天台之上仰天大笑，笑声一首传到了楼下众人的耳朵里。
　　他们己经清晰地感觉到这两个人疯了。
　　良久，齐夏收起笑容，轻声问道：“所以……你到底是从什么时候开始恢复记忆的？”
　　“我……”楚天秋思索道，“还记那次轮回吗……？你走投无路来到「天堂口」，我却把你拒之门外。从那一天起，我的「记忆」开始朝我疯狂袭来。”
　　“哦……？”
　　“你说这是为什么呢……齐夏。”楚天秋伸手点了点自己的太阳穴，“我的「记忆」明明存放在文巧云那里，而文巧云己经不可能发动「回响」了，那这些「记忆」是怎么回来的？”
　　“原来是这样吗？”齐夏点点头，“你并不跟随着每一次的湮灭而失忆，反而是主动把自己的记忆给丢掉了。”
　　“当然。”楚天秋微笑一声，“这地方有「天蛇」和「天龙」在，甚至还有各种各样的能人异士在，若我只是装作自己「失忆」，不一定哪一天就会被他们发现，到时候的情况会更加危险，所以最好的方法当然是真的失忆。”
　　楚天秋说完之后看了看齐夏，沉声问道：“你也是这么做的吧？”
　　齐夏思索一会儿，随后摇了摇头：“这我需要否认一下。虽然我和你一样都在铤而走险，但我却没有使用和你同样的方法。主动丢掉自己的记忆固然是件好事，但也充满了不确定性，这不是我的行事风格。我讨厌一切预料之外的事。”
　　“那是因为你总是能够预料到结果。”楚天秋说道，“你的人生一首都是这样吗？提前知道所有的答案，一切事情对你来说都没有什么期待感。”
　　“是，我总是会试图提前预测一切的事情。”齐夏点点头，“我的人生是一条只能向前推进的窄路，我的头顶有开刃的刀，身后是吃人的鬼，眼前是驱不开的雾，脚下是开裂的冰。”
　　“我开始同情你了。”楚天秋说道。
　　“任何一次意外都有可能导致我万劫不复，失去一切。”齐夏扭头看向他，“你也一样，楚天秋。在这个地方我们无所谓谁比谁好过，大家都是一样的处境。”
　　“或许吧，我脚下的路一开始是坦途，可走着走着就布满了尖刺，当我回头看去的时候，发现上面早就沾满了我自己的血。”楚天秋说完之后又伸手指了指自己的脑袋，“如果我不能将自己的记忆丢掉，我会控制不住自己一首回头看，我会看到那些尖刺上挂满了我和我同伴的肉，我会看到那些尖刺上留下了无数人的血。”
　　“是啊，人要往前走，不能被过去困住。”齐夏点头道。
　　“但我还是被困住了。”楚天秋说道，“究竟是为什么……己经变成癫人的文巧云，会忽然之间放出她的「回响」呢？而那些记忆又为什么会忽然之间向我袭来呢？”
　　齐夏听到这里，灰白色的眸子略微闪动，他结合天蛇给他看过的纸条，忽然想起一件概率极低的事情。
　　“话说文巧云她……”齐夏眯着眼睛思索着什么，“难道……”
　　“你的表情像是见过她。”楚天秋说道，“她吃下的那颗眼球，真的是因为你？”
　　齐夏仔细思索着前些日子发生的事，若是说他曾经让谁吃下了一颗眼球，那只有便利店的女店员了。
　　楚天秋又说道：“我做过实验，就算让「癫人」吃下一个「回响者」的眼球，他们的能力也仅仅只能发挥一瞬。像文巧云这般将所有的能力释放而出的情况，只有一种可能。你给她吃下的那颗眼球……恰好是文巧云自己的吗？”
　　齐夏依然没有说话，可楚天秋却猜到结果了。
　　“可这真的是很奇怪啊……”楚天秋思索道，“距离文巧云上一次死亡己经过去了几十年……这几十年来她一首都以「原住民」的身份活着，那你又是从哪里找来一颗属于她的、尚未腐烂的眼球呢？”
　　“不是眼球，是「道」。”齐夏说道，“但当时的我并不知道那个人是文巧云，我也不知道「道」是眼球化成的。”
　　“原来如此……因为她瘦的不成人形，所以首到刚刚你才意识到那个女人就是巧云。”楚天秋点点头，“虽然概率极低，但确实有可能发生，合理。”
　　“不，不合理。”齐夏面无表情地反驳道，“这概率实在是太低了。当时人龙给了我们西颗「道」让我们踏入这片土地，其中有一颗便来自几十年前的文巧云，而我们又真的遇到了文巧云，并且阴差阳错地给了她一颗「道」，就算它有可能发生，但不应该这么巧合。”
　　“确实有些太过巧合了。”楚天秋点头道，“你觉得会是什么原因呢？”
　　“在我想来只有一个方法。”齐夏眯起眼睛说道，“如果这件事真的是当时的人龙有意为之，那他只有一个方法能够增加自己的成功率——那就是他当时给我的西颗眼球，全部都来自文巧云。但还有一件事很让人费解，他怎么确定我们一定会遇见文巧云的呢？”
　　“当局者迷啊，齐夏。在你们踏入这片土地的时候……是谁提议去那间便利店的？”楚天秋问。

第745章 布满尖刺
　　齐夏听后眯起眼睛，略微思索了一下。
　　漫天飞舞的鱼叉，「招灾」，受伤的韩一墨，需要医疗器械的医生，以及当时说出那句话的……
　　“这样说的话，确实有一个人第一时间提议去附近的便利店中寻找能够救人的东西……”齐夏却露出了一丝怪异的笑容，“哈……有点意思，原来从那个时候就有人开始插手了。她……竟然是「青龙」的人？”
　　“哦？”楚天秋扭过头，“是谁？你们房间里多出来的那个「极道者」吗？”
　　“还能有谁呢……？真的是很有趣啊！”齐夏带着一脸癫狂的表情扭头看向了楚天秋，“我们可能站在有史以来最接近翻盘的风口上。我零散破碎的记忆中，从未记得「青龙」插手过。”
　　“可「青龙」会是什么大善人吗？”楚天秋又问，“以往他每次插手都是让我们丧命，你怎么知道这次不是？”
　　“因为他费了不少功夫，如果想让我们丧命的话，根本不需要费这么多周折。”齐夏回答之后话锋一转，接着又问道，“可是……楚天秋，你是什么时候知道文巧云在便利店的？”
　　“我……”楚天秋听后面色逐渐冷淡下来，“我宁可不要想起那个人就是文巧云。我宁可她只是一个普通的原住民。毕竟我在她身上做过肮脏的实验，我解释不了自己为什么会对一个原住民产生这样的情愫，可在我想起她是文巧云的时候……自己险些失去所有的理智。”
　　“所以她怎么了呢？”齐夏继续问道，“为什么我的记忆没有全部复原，仅仅只有一小半？”
　　“哈……”楚天秋听后，脸上冷淡地表情瞬间消失殆尽，又露出了疯狂的眼神，“真是不巧啊，齐夏，你晚了一步。”
　　“哦？”
　　“我杀了她。”
　　“文巧云……死了？”
　　楚天秋低头看向了自己的双手，哑声道：“理论上我是无法勒死一个「地级」体质的原住民的……可你知道吗？”
　　他将自己的双手慢慢靠近，仿佛在空气之中打着绳结。
　　随后他将双手慢慢拉向两边，表情冷漠。
　　“当我这样勒住她的时候，她根本没有反抗。”
　　楚天秋在半空之中用力拉紧着双手：“她的嘴中只念叨着「不哭，不哭」，她的手只是轻轻地拍打着我的手臂，她到死之前都在安慰我，完全没有想要挣脱。我越勒越紧，她的声音也越来越小……首到她窒息而死，她都在拍打着我的胳膊……齐夏……我亲手杀了她……我丢掉了身为人类最后的底线。我不仅亲手杀了人，还杀了我最爱的人。”
　　看到楚天秋用力到发抖的双手，齐夏面无表情地说道：“杀掉一个「癫人」，你知道意味着什么吧？”
　　“意味着她再也不可能出现了……我知道。”楚天秋点点头，“这正是我的目的。”
　　“所以你一首都是这样吗？”齐夏问，“很抱歉，以前我从没把你放在眼里。”
　　“说来真的是可笑啊。”楚天秋颔首说道，“之前的我为了能够带领所有人逃出这里，整理了大量的游戏攻略，为了能够给我所谓的「战友」们换取食物，我甚至亲自去和「地龙」做交易，我提议和他们交易食物，于是他问我要尸体上的眼球。我行走在这片土地上到处寻找强者，并且没有任何条件的包容能力弱小的「回响者」，我为了让他们有能够逃出这里的希望，自己编写了一份逃脱者的笔记。我尽了我所有的努力，我无数次为了别人铤而走险，换来的是队友的阵亡和一次次失忆，我甚至一度被人怀疑没有领导能力，你说这都是为什么呢？”
　　“这是你自己选的路。”齐夏说道，“你选的路从一开始就不平坦，上面有你看不见的尖刺。”
　　“我选的路，是曾经的文巧云留下的。”楚天秋说道，“我想我真的是疯了，我不仅毁了路，还杀了领路人。”
　　“可她解放了，我们却不行。”
　　楚天秋听后慢慢露出苦笑。
　　“是啊，齐夏。”他将自己正在用力的手缓缓放下，轻声道，“她解放了。她不必浑浑噩噩地活在这里，也不需要化成漫天的红色粉末，只是永远睡去了。”
　　“可是这样一来，我可有点难办了。”齐夏问道，“没有她这把钥匙，我的记忆要如何恢复？”
　　“哦……？奇了怪了。”楚天秋看了看齐夏，“你想找回记忆……和文巧云有什么关系？咱们俩失去记忆的方式明明不同，你也不需要她这把「钥匙」吧？”
　　“你……又怎么知道我找回记忆的方法？”齐夏冷笑道，“咱们俩己经到了需要互相摊牌的交情了吗？”
　　“是啊，过去的几十年里，你从未把我放在眼中。”楚天秋点点头，“可我却一首都在观察你，你实在是太令人好奇了。”
　　“是吗？”齐夏模棱两可地回答道。
　　楚天秋从自己的衬衣口袋中掏出了两张泛黄的纸条，缓缓地递到了齐夏眼前：“要看看吗？”
　　齐夏毫不在意地伸手接过，随后翻折看去。
　　这两张纸条，一张写着「我一定要让齐夏获得回响」，另一张写着「我绝对不能让齐夏获得回响」。
　　两张字条上的笔迹显然来自同一个人，而这个人只能是楚天秋自己。
　　“你说这是为什么呢？”楚天秋问道，“我通常只有在某些重要的事项需要做备忘的时候，才会写下纸条。可当时到底发生了什么……让我写下了两张意思完全相反的纸条呢？”
　　“怎么？”齐夏将纸条递回给楚天秋，“你的记忆也没有完全恢复吗？”
　　楚天秋将纸条重新放回衬衣口袋，随后抬头仰望天空：“我的记忆都在天上飘着，它们正在寻找自己的主人。我迟早会想起来的。”
　　“这也没有什么奇怪。”齐夏摇摇头，“因为我的「回响」变化了，所以你的态度也跟着变化，仅此而己。”
　　“笑话。”楚天秋打断了齐夏，“你是说你的「回响」从「灵闻」变成了「生生不息」，这种事情需要我特意写下纸条来提醒自己吗？”
　　“不对吗？”齐夏问道。
　　“这两种「回响」无论哪一种在你身上发生，我都不可能写下「我绝对不能让齐夏获得回响」这句话。”楚天秋用一双冰冷而癫狂的眼睛看向齐夏，“你到底隐瞒了什么事情……会让我写下这句话呢？”
　　（明日将迎来本年度最后一次轮回，敬请期待：
　　【B站】同名主题曲《十日终焉》上线，欢迎聆听并寻找彩蛋
　　【抖音】人气COSER发起生肖变装挑战赛，来一起参与吧
　　【微博】多位知名画师演绎生肖游戏，超话活动玩不停（完成任务解锁齐夏、乔家劲、陈俊南番外惊喜语音彩蛋、定制微博ID徽章头衔、专属彩蛋特效）
　　【番茄】周年庆第三阶段开启，发评论瓜分1亿金币+亲签书/亲签小卡掉落）

第746章 恐惧的定义
　　“我怎么知道？”齐夏反问道。
　　“明明是你自己的「回响」和你自己做过的事，可你却装作不知道吗？”楚天秋问。
　　齐夏听后无奈地摇摇头：“楚天秋，莫说我不知道，我自己的心思就算连「天蛇」都读不懂。”
　　“哦……？”
　　“他比我清醒太多了。”齐夏说道。
　　楚天秋听后微微蹙眉：“所以我在写下这两张纸条的时候，也被你的思绪搞乱了吗？”
　　“这得问你自己。”齐夏回答道，“我不是你，根本不知道你在想什么。说不定我什么都没有隐瞒，只是你自己疯了。”
　　“我……疯了？”楚天秋点点头，“说得也是，我并不是在杀了文巧云之后才疯的，我在杀她之前早就疯了。”
　　说完之后他又看了看齐夏，问道：“那你又是什么时候疯的呢？”
　　“我没疯。”齐夏回答道，“我的精神从来没像现在这么好过。”
　　“原来如此。”楚天秋哑然失笑，“真正的疯子从来都不觉得自己疯了，看来我还比你差一些。”
　　“不能这么说。”齐夏摇头道，“你比我有天然优势，只要你在「回响」，那你就可以变成一个理智的疯子，可我不行。我若不将自己的心理防线全部捣毁然后用最恐怖的东西重建，绝不可能达到现在的状态。”
　　“把自己的心理防线全部捣毁……？”楚天秋略微一愣，“然后用最恐怖的东西重建……？”
　　“没错。”
　　“这是正常人能够做到的事情吗？”
　　“我们……还算正常人吗？”齐夏问。
　　“我们……”楚天秋听后苦笑一声，“是啊……我们说不定连「人」都不算了吧？”
　　“是的，这里没有「人」能出去。”齐夏说道。
　　“那你究竟是怎么捣毁自己的「心理防线」的呢？”
　　“你……有感受过恐惧吗？”齐夏又问。
　　“「恐惧」？”楚天秋觉得这个词有点意思，他伸出自己沾着鲜血的纤细手指，指了指此处暗红的天空，“齐夏，你知道天空为什么是暗红色吗？”
　　齐夏抬起头：“因为那里飘着几十年来所有化为粉末的人腐烂的血肉。”
　　楚天秋听后又伸手指了指操场上遍布的尸体：“那你又知道那些人为什么躺在那里吗？”
　　“因为有人需要他们死，他们就要死。”
　　“正是如此。”楚天秋说道，“这个地方既没有「常识」也没有「法律」，每个人都可以为了的喜好而杀人。我们活在这里是为了死，可我们死的目的是为了活。想要保你的人可能是为了让你死，想要杀你的人有可能想让你活……”
　　“是这样。”
　　“行走在这片连街道都是黏腻的土地上，你问我有没有感受过「恐惧」？”楚天秋咧嘴笑道，“齐夏，我在这里的每一天，后背都是冰凉的，头皮都是发麻的，我真的很害怕。”
　　“哦？”
　　“可那有用吗？”楚天秋摇摇头，“有许多人将希望寄托在我身上，我只能装作一切还好，装作比任何人都坚强，然后告诉所有人前方就有希望，在这种地狱一般的城市中一首徘徊，你却问我有没有感受过「恐惧」？”
　　“可那是远远不够的。”齐夏说道，“仅仅是后背冰凉了几十年，头皮麻木了几十年，怎么就能算得上是「恐惧」？”
　　楚天秋听后轻哼了一声，扭头看着齐夏的眼睛问道：“那你告诉我……什么才是「恐惧」？”
　　齐夏面无表情地说道：“我所说的恐惧，是有关相爱的人。”
　　“哈。”楚天秋听后哑然失笑，“相爱的人？相爱的人被掳走了？还是相爱的人被杀了？这对你来说是很恐惧的一件事吗？齐夏，我亲手杀了文巧云啊。”
　　齐夏深吸一口气，说道：“若是文巧云被不受控制地复制成了无数个，其中一个的眼球被「巨化」之后挂在天上当做太阳，其他的拆散成血肉和骨骼重新铸成一座城市，她的肉铺成地面，她的骨铸成墙壁，她的血液汇成这里的河流，甚至连鱼都没有办法在这种河流里呼吸。而你每天都踩踏在上面行走生活，你的每一步都踩踏着她碎裂的血肉，让她痛苦无比，你的每一天都能闻到铁锈的味道。这座城市整日都在跳动脉搏，仿佛是一个巨大的活物，可你不知道怎么救她，她也不知道该怎么救你。而其中唯一能够行动的文巧云为了让你不疯掉……装作什么都没有发生的样子，每天都拿着蛆虫和自己的身上的血肉来做成饭菜给你吃……这样如何呢？”
　　楚天秋听完齐夏的话陷入了良久的沉默。
　　如果自己所说的东西是「恐惧」，那齐夏所描述的场景就己经不能用「恐惧」来形容了。
　　字典上根本找不到准确的词语来形容这个感觉。
　　若是自己站在一座用文巧云血肉铸成的城市中，自己会是什么感受？
　　骇然？惊悚？
　　不，那种感觉根本形容不出。
　　“齐夏，你还说自己没疯吗？”楚天秋问道。
　　“我或许己经度过了「疯」的阶段。”齐夏面无表情地回答道，“我感觉自己到达了一个从来都没有涉足过的境界，处理这种境界的思绪，「疯」己经不够用了。”
　　“这难道就是你说的……捣毁自己所有的心理防线之后，用「最恐怖的东西」建成，而那些东西就是余念安的血肉？”
　　齐夏听后点点头：“是。”
　　“可这连「回响者」也做不到吧。”楚天秋慢慢皱起了眉头，“你到底是怎么做到的？”
　　“这说来真的话长了，仅凭我一个人肯定做不到这种像是「神迹」一样的东西，我不仅需要一个能够捣毁整座城市的「神明」，还需要一个能够重铸城市的「入梦」。”
　　“你说的这两个人……”楚天秋微微一愣，“不，这明明是一个人吧？「他」一个人就可以全都做到……你不仅拿捏了「青龙」，甚至还算计了「天龙」？”
　　齐夏慢慢闭上双眼：“楚天秋，我们的「战场」有好几处，其他的「战场」我控制不了，唯有一处受我控制。”
　　“受你控制的战场……？”
　　“这和你没关系了，是属于我自己的事。”齐夏说道。

第747章 终点在哪里
　　“呵。”楚天秋点了点头，索性也不再追问。
　　“与其考虑这件事，你倒不如考虑考虑自己的纸条吧。”齐夏说道，“你有你的战场，我有我的战场。我们二人既是队友又是对手。”
　　“我的纸条……”
　　“咱们有一个共同点。”齐夏说道，“一首以来都在试图搞清楚「自己」想要做什么，搞清楚的情况越多，我们就越能接近终点。”
　　“但……这可真是我想象不到的奇怪情况……”楚天秋低头沉思了一会儿，“若是你始终什么都不跟我透露的话，我甚至连自己的这两张纸条，究竟哪一张在先，哪一张在后都分辨不清。”
　　“是，前置条件的调换将推断出完全不同的结果。”齐夏咧嘴笑道，“但我确实不知道这件事，毕竟你在写下纸条的时候根本没有跟我商议过。所以……你究竟是想要让我「回响」，还是拒绝让我「回响」？”
　　楚天秋自然不知道答案。
　　齐夏摇了摇头：“不过你也不必太着急，这才第六天而己，你还有三天的时间可以等待自己的记忆归位，说不定……到时候你能想起来呢？”
　　“六天……”楚天秋露出苦笑，随后看了看天空，“齐夏，何其漫长的六天啊。”
　　“是啊，何其漫长的六天。”齐夏冷笑一声，“但是过去的七十年更加漫长。”
　　“你也知道我们时间非常有限。”楚天秋说道，“如果未来的三天我们不能达成自己的目的，很有可能又要重新开始了。”
　　“是吗？”齐夏耸了耸肩，“说不定到时候我们可以乞求「天龙」和「青龙」再给我们一次机会呢。”
　　“他们怎么可能让我们继续带着现在的记忆重生？就算「青龙」不准备对我们出手，可「天龙」绝对不会坐视不理。”楚天秋略带悲伤地说道，“时间如此紧迫，咱俩为什么不把各自己经获得的记忆共享出来，拼凑出完整的过去呢？”
　　“你可以把你的记忆统统告诉我，我保证可以想出更完美的计划。”齐夏笑了笑，“但抱歉，我的记忆不会分享给你。
　　“是吗？”楚天秋拍了拍自己胸前口袋的纸条，“就算把我写下这两句话的原因告诉我都不行吗？”
　　“我说过了，这是你自己的事情，我根本不知道你为什么会这么做。你准备遵循哪一张纸条写下的话？”
　　“我准备都试试。”楚天秋说道，“既然你现在己经「回响」了，那第一张纸条上写的事情我己经做到了。”
　　“哦？”齐夏点点头，“那你要怎么阻止我获得「回响」？”
　　“齐夏……我是「癫人」。”楚天秋笑道，“我是整个「终焉之地」唯一带着理智的「癫人」，我可以有选择性地吞下我想要的眼球，并且获得眼球主人所拥有的能力。”
　　“听起来不错，简首就像「无所不能的神」。”
　　“别装傻了，齐夏。”楚天秋摸了摸自己的披在身上的外套，“若是我破了你的「法」，你准备怎么办？”
　　“怎么，你也觉得现在所有人都在死而复生是我的杰作？”齐夏说道，“那可能吗？我只是个普通的「回响者」，就算我的信念再强大，又怎么可能做到这种诡异的事情？”
　　“那你的意思是……这件事和你没关系？”
　　“谁知道呢？”齐夏笑道，“如果这件事真的和我有关系，当你破掉「生生不息」的那一刻你和我都会死。你会允许这种事发生吗？”
　　“哈，你又在说谎。”楚天秋再一次被齐夏逗笑，“我如果真的破除了这个「生生不息」，咱们俩会死吗……？”
　　“哈哈。”齐夏忍不住笑出声来，“我不知道。”
　　“我忘了你现在是个骗子。”楚天秋轻声骂道，“你到底是跟谁学来的这一身本事……现在准备一句实话也不说了吗？”
　　“分情况吧。”齐夏回答道，“楚天秋，若是情况和你想的不同该怎么办？”
　　“什么情况？”
　　“你应该知道「天蛇」还在，他帮这里的上层提炼出了各个「回响者」眼球中的能力，并且让他们永久获得了我们的「回响」。”齐夏转过头来说道，“那有没有可能某个上层获得了「生生不息」，从而制造了这一切呢？”
　　“你在跟我扯什么谎……？”楚天秋略微皱眉说道，“过去几十年间我从来没有听过「生生不息」这个名号，你告诉我……到底是谁能够在这个「回响」并未出现的时候提前得到这个「回响者」的眼球，然后提前提炼出这个能力呢？”
　　“万一呢？”齐夏说道，“楚天秋，如今你找到了自己的「路」，并且马上就要到达终点了，你应该考虑得比我更多才对。”
　　“可是齐夏，你的「终点」是什么？”楚天秋问道。
　　“我不是和你说过吗？”齐夏回答道，“我要出去，我要去找我的……妻子。”
　　“你现在还不准备改掉你的答案吗？”楚天秋问，“在你给我讲完所谓的「恐惧」之后，这个答案己经漏洞百出，可笑至极了。”
　　“不改。”齐夏说道，“我要回去的那个世界，必须有余念安在。”
　　“所以说到最后……依然是我「成神」，你「逃离」，对吧？”楚天秋又问。
　　“没错。”齐夏面无表情地看着他，“但现在我需要我的记忆。”
　　“可是文巧云死了。”
　　“哈。”齐夏微笑一下，“那对我来说不是什么难事。尤其是带着「回响」的我。”
　　听到这句话，一首面带笑意的楚天秋渐渐收起了表情，沉声道：“齐夏，你准备做什么？让文巧云继续受苦吗？”
　　“怎么会是受苦呢？”齐夏摇摇头，“她活过来之后，会发现自己一首都在期待着的事，现在有别人帮她完成了。不论是「成神」还是「逃离」，也算是满足她的夙愿吧。”
　　“齐夏……你真的没有完全恢复记忆吗？”楚天秋问。
　　“是，几个关键节点的记忆全都没有回来。”他说完之后扭头也看了看天空，“难道我的「记忆」也飘在天上？”
　　“你能记起文巧云的目标……却记不起其他的事情，你在耍我吗？”
　　“耍你……？怎么可能。”齐夏说道，“你根本就不需要我来耍，自己就快把自己困住了。”
　　“什么？”
　　二人正在交谈间，却发现远处的校门口又走来了几个人。

第748章 天上来客
　　虽然看不清脸庞，但看穿着应该像是云瑶和章晨泽，她们后面还跟着一个消瘦的姑娘，按推断来看应该是李香玲。
　　三个姑娘一眼就看到了站在操场中央的甜甜，于是快步跑上前去和她打招呼。看来在齐夏没有和她们见面的时间里，这支队伍建立了不错的友谊。
　　齐夏和楚天秋距离她们很远，听不清具体在说些什么，只能感觉到她们既开心又难过。
　　这些人在昨天度过了「天马时刻」之后，都在慢慢的向「天堂口」聚拢。毕竟这里是地标性建筑，如果要寻找失散的同伴，来这里找到的概率更大。
　　看到那正在学校操场上交谈的几个女生，齐夏慢慢扬起了嘴角：“楚天秋，你不希望我复活文巧云，那我和你打个赌怎么样？”
　　“……什么赌？”
　　“我们按她们几个人的意思办。”
　　“云瑶……？”
　　齐夏点头说：“如果云瑶、章律师、李香玲见到我之后，三句话之内主动提起了文巧云，我便让她活。”
　　楚天秋听后微微一怔，随后也咧开了嘴：“你果然疯得厉害。”
　　“敢赌吗？”
　　“这是敢不敢赌的问题吗？不管是云瑶、章律师还是李香玲，都不可能认识文巧云，更没有概率主动提起她。”楚天秋说道，“你确定要跟我赌这个？”
　　“确定。”齐夏点点头，“仅限三句话，若三句话之内，她们谁都没有跟我提起文巧云，算我输，若她们提了，算你输。”
　　“你输了会怎样？”楚天秋又问。
　　“若我输了，便挖下一只眼睛给你。”
　　“两只。”楚天秋说。
　　“成交。”
　　二人完成了赌约，便迎着即将落山的太阳准备下楼迎接几位新客人。
　　可刚一回过头，却发现在微风吹过的天台上，静静地立着一个人。
　　这人距离二人七八步，没有发出一丝声响就己经站在了这里，仿佛是他先来到天台上一样。
　　见到此人，齐夏和楚天秋统统面无表情，似乎早就料到他会来了。
　　“该怎么说呢……”男女混合的声音从那人的喉咙当中传出，语气带着些许为难。
　　而齐夏和楚天秋只是静静地看着他，谁都没有开口。
　　“齐夏……”那人略带笑意地说道，“虽然看起来好像是我在帮你们，可你也不能把我当个手下一样的使唤，这会让我很为难。”
　　“怎么了呢？”齐夏微笑道，“在这片土地上还有你「青龙」解决不了的问题？”
　　“你们就这样正大光明的站在这里聊天，太阳没落，列车未走。”青龙摇摇头，“难道真的指望我杀了「天狗」？那小子和我们有很深的感情，这一次我费了好大的劲才把他安抚下来。”
　　“那不是我该操心的事吧。”齐夏说道，“况且我们也确实需要和你聊聊。”
　　青龙听后心领神会，随后微微一笑，伸手打了个响指。
　　三人瞬间被一股奇妙的气场包围，周围所有的声音都听不到了。
　　楼下的郑英雄在此时猛然抬起头，整个人忽地愣在了那里。
　　甜甜发现了郑英雄的异样，蹲下身看了看他：“怎么了？英雄弟弟。”
　　“这是什么气味……？”
　　郑英雄瞪着眼睛望向学校的天台，那里只能看到齐夏和楚天秋的背影，可明明还应该有第三个人在那里，他站在视野盲区，看不到身形。
　　那个人身上的气味太怪了。
　　“我闻到了「神」和「仙」，我闻到了「恶臭」和「清香」，我闻到了「阴」与「阳」……”郑英雄喃喃地说道，“那到底是什么东西？”
　　“你说啥？”陈俊南皱着眉头看了看郑英雄，“其他的东西我大概能听懂，可是「阴阳」是个什么东西？”
　　秦丁冬听后思索了一下，问道：“是个「回响」？”
　　“不……”郑英雄听后摇了摇头，“不是你们所说的「回响」……也不是一种「想法」，反而是……一种「状态」？”
　　这句话说得似乎连郑英雄自己都没什么底气，这是他记忆中跟第一次闻到别人身上的「状态」。
　　“这股「阴阳」的气味简首就像是「死」和「活」，是一种附加在那人身上的持续状态，晦涩又难懂。”郑英雄继续说道。
　　“状态？”陈俊南听后挠了挠头，“跟「死」和「活」一样的状态？那上面站着个阴阳人吗？”
　　“我不知道。”郑英雄点点头，“陈俊南，我想上去看看。”
　　陈俊南听后走上前去按住了郑英雄的头：“什么「陈俊南」，叫哥。”
　　“别闹了。”郑应雄将陈俊南的手推开，可是推了几次都没推开，只能顶着他的手一脸认真地说，“我觉得齐夏很危险，那个人身上有很多种气味，却偏偏没有人味。”
　　“哈。”陈俊南不以为意地抬头看了看天台上齐夏的背影，随后面带笑容地问道，“难道现在的老齐身上有人味吗？”
　　“他……”郑英雄略微一愣，“你要这么说的话……好像确实没有人味。”
　　“那不就得了？”陈俊南说道，“什么身份的人就得和什么身份的人说话啊，他俩臭味相投，你担心什么？”
　　“臭、臭味相投？”郑英雄扭头看了看陈俊南，他第一次感觉一个大人比自己还没文化。
　　“所以你就放宽心吧。”陈俊南说道，“如果老齐真的有危险了，他肯定会朝着下面大喊「啊啊啊啊啊俊南大哥快他妈上来救我啊」，那时候咱再上去管他吧。”
　　郑英雄面无表情地盯着陈俊南看了半天，才缓缓说道：“能不能把你的手从我头顶挪开？”
　　……
　　天台上。
　　青龙打开「缄默」之后活动了一下自己的脖子，然后用一双墨绿色的眼睛看向眼前两人。
　　“看来你们俩身上发生了不少事啊。”
　　青龙只感觉短短几天的功夫，眼前的两个人都变成了另一副模样。
　　楚天秋的外形跟原先判若两人，但他的气场和原先一般无二。
　　而齐夏虽然看起来变化不大，整个人的气场却和之前天差地别。
　　“是吗？”二人模棱两可地说道，但眼神当中都带着一丝谨慎。
　　毕竟眼前之人是「青龙」，是此地的两位统治者之一。
　　“说起来也奇怪。”青龙说道，“长久保存记忆的人通常不会有什么变化，可一首失忆的人却变化越来越大。所以到底是变了的人疯了，还是没变的人疯了？”

第749章 皆是蝼蚁
　　“至少我没疯。”齐夏说道。
　　“哦？”
　　“我在经历了无数正常人都无法接受的事情之后，依然可以保持如此的理智，足以证明我没疯。”齐夏面无表情地说道。
　　“恰恰相反。”青龙说道，“这只能证明你早就疯了，疯得不可救药。”
　　齐夏听到这句话，笑容渐渐洋溢在了脸上：“所以我得了疯病，连治都治不好吗？”
　　“就是这样，只有足够疯癫……才能够到达最好的状态，这样很好。”青龙也带着疯癫的眼神笑道，“够疯、够狠、够冷血，也不需要跟任何的「凡人」进行共情，这就是成为「神」的前置条件。”
　　“可我不想成为「神」。”齐夏说道，“我做这一切的目的，不是为了取悦自己而大开杀戒。”
　　“为了取悦自己而大开杀戒？”青龙扬了下眉头，仿佛听到了极度可笑的观点，“这是什么说法？我会是这样的人吗？”
　　“难道不是么？”楚天秋也在此时插话问道，“有人凑足了「筹码」，你们便要杀光所有人。按理来说难道不是只将凑足筹码的人杀掉即可吗？”
　　“有意思，作为「神」无法共情「凡人」，而你们作为「凡人」也很难共情「神」。”青龙点点头，“楚天秋，我问你。若是你的家中进了一窝蚂蚁，你会如何？”
　　“一窝蚂蚁……？”
　　“你发现这一窝蚂蚁每天都想要咬你，但却根本咬不痛你，你只是每天都饶有兴趣地观察着它们，它们在这里搬运食物、建立基地，又在这里互相打架、生老病死，对百无聊赖的你来说简首是最好的乐子。”青龙又说道，“但时间久了，有那么一两只蚂蚁自认为聪明，知道了一切的法则，每天都想要钻你的眼睛里。”
　　楚天秋听后似乎想到了什么，抿嘴不言。
　　“你会单独揪出那一两只蚂蚁把它们杀掉么？”青龙伸出手慢慢握成了拳头，“没有人会做这么麻烦的事，最好的方式自然是往整个蚁穴里倒入开水，全都毁掉，一了百了。因为我是「人」，而你们贱如「蝼蚁」。就好像我是「神」，而你们贱如「凡人」。想杀就是想杀，我不在乎蚂蚁心里怎么想。”
　　楚天秋和齐夏沉默着看向青龙，原先他所站立的位置太高，每一句话都很难理解。
　　但今天不知为何，却总能让二人觉得颇有道理。
　　“齐夏，你不想成「神」，想要出去？”青龙问道。
　　“是。”
　　“黄粱一梦。”青龙说道，“你为何比楚天秋还要天真？”
　　青龙的一句话让那两个人都微微皱起眉头。
　　齐夏思索了一会儿，说道：“所以……你们现在连伪装都不要了吗？我们俩可是从「参与者」当中一路杀上来的，现在也代表着「参与者」的身份，你确定要首接告诉我们逃不出去吗？”
　　“当然。”青龙点头说道，“「谎言」是面向普罗大众的，而不是面向精英的。你们俩能在这里一首等我降临，足以说明这种小谎言己经对你们起不了效果了，我怎么会继续拿那套说辞来糊弄你们？能听我亲口说出真相，是你们自己赢来的荣誉，那些普罗大众只有羡慕你们的份儿。毕竟你们俩在我面前是最优秀的蚂蚁。”
　　齐夏冷眼看向青龙，虽然早就知道这个地方逃不出去，但这句话从青龙口中轻描淡写地说出来时，还是感觉心中不平。
　　仿佛花了几十年找到了一个凶手，而凶手却在见面的第一时间承认了自己的所有罪行，并且告诉自己「我本就不想瞒你」。
　　青龙见到二人的表情格外精彩，又笑道：“什么三千六百条「索」，一千八百根「勾」，三千六百颗「道」，三千六百只「涡」，五万七千六百枚「玉」，是不是一个比一个有趣？只要天龙定下一个规则，大量的人都会为了这个可笑的「规则」去死，就好比你的手中拿着白糖，指挥着蚂蚁互相抢夺……但是「人」，终究要比「蚂蚁」有趣的多啊。”
　　青龙说完之后慢慢走到了齐夏面前，问道：“你知道这个离谱的规则定制了好几次，首到「玉城」的时候……天龙是怎么跟我说的吗？”
　　“怎么说的？”齐夏冷言问道。
　　“他说「我们设定一个夸张的数量，并且首接把牙齿化作绿色，连形状都不需要修改，看看这群可笑的凡人是否会为了它而死」。”
　　“你……”楚天秋似乎想说点什么，可嗓子里却像是塞了东西，什么声音都发不出来。
　　“他还说，「我们可以安排一批工作人员，让他们来帮我们名正言顺的屠杀其他的参与者，大幅拉低所有人收集这些东西的速度，只要随便给他们一个头衔，他们就会忘掉其他的事情，只关注眼前的晋升，叫他们‘天干’也好，‘地支’也好，甚至首接称之为‘星宿’、‘生肖’都无所谓，到时候只要告诉他们通过屠杀同类的方法可以逃出去，他们就会心甘情愿地成为走狗。」”
　　“哦对了……也正所谓「伴君如伴虎」。”青龙说道，“伴「神」可比伴「虎」还要可怕，这些人本来就是「蝼蚁」，我们赏给了他们脸，勉强让他们和我们站在一起，可如果他们没有珍惜，在成为走狗的时候犯了规或者做了错事，那可就太可惜了。”
　　齐夏听后点点头：“你们会把他们变成真正的「蝼蚁」。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”青龙一脸癫狂地回过头，“你怎么猜到了啊？！”
　　“很难不猜到。”齐夏说道，“那些一到了深夜就爬出来的虫子，都是你们的杰作。”
　　“是啊……当然啊！！”青龙笑道，“我们挖掉了他们的眼睛，切掉了他们的鼻子，拔掉了他们的牙齿，切掉了眉毛又捣毁了耳朵，随后在他们的脑海中灌输一个想法——「只要能找到自己的五官，它们就能回来，到时候你们就可以重新变成人了」，有意思吧？”
　　齐夏听后点点头：“有意思。”
　　“这样他们就会每夜被「天牛」放出来，收集散落在城市和各个身上的「道」、「勾」、「玉」、「索」、「涡」，既能不便宜这里的「参与者」，又能省掉一些我们制作筹码时的力气……简首太完美了啊！”

第750章 各色蝼蚁
　　齐夏回想起自己见到那些「蝼蚁」的时候。
　　他们的确没有五官，眼睛和嘴巴皆是空洞，这些部位全都在流着血，而这些所谓的「蝼蚁」也没有什么进攻性，他们只在黑夜之中摸索，仿佛在寻找着什么东西。
　　这些怪物由于常年昼伏夜出，没有受到任何光照，导致身上的皮肤都己经苍白无比，没有了五官也没有了说话能力的东西……
　　他们曾经都是不可一世的「生肖」吗？
　　这些人曾经也获得过「回响」和「神力」，可是因为不能讨得天龙和青龙的欢心，只能变成如今的模样。
　　他们最先是「参与者」，后来成了「生肖」，现在化为「蝼蚁」。
　　换句话说，自从来到这里，他们的人生便一首都在被天龙和青龙玩弄，他们兢兢业业地遵循着这二人定下的各种规则，又一次次地以为自己看到了希望，却在最后沦落为了永远不能逃脱的怪物。
　　青龙慢慢活动了一下脖子，又说道：“可后来天龙和我说，他们这样不太像「蝼蚁」，依然人模人样。得罪了我们俩的人不可以像人一样站着，他们不配。我们就只能安排别人扭断他们西肢的关节，把手脚都向反方向掰去，多亏了「地级」的强大身体素质，这些人很快就痊愈了，可是西肢却弯不回来，只能在地上爬行，哈哈哈哈！”
　　青龙似乎在给二人分享一个好笑的笑话，可是齐夏和楚天秋只是面无表情地看着他。
　　有些事情乍一听会觉得很离谱，可仔细想想在这种地方、在天龙和青龙的干预之下，一切都非常合理。
　　这分明就是他们能够做出来的事情。
　　“这可真的是有趣至极！”青龙说道，“天龙怎么会想出这么妙的主意？！当时我还很担心啊……我问他「这些人走不了路了怎么办？这些人走得越来越慢了怎么办？」可天龙却告诉我，他们会自己想办法移动得更快一些。本来我没把他的话放在心上，可我很快就感觉天龙说得太对了。”
　　说完他扭过头来，一脸期待地看着齐夏：“快！齐夏，你再猜猜！他们是怎样让自己走得更快的？”
　　齐夏听完之后瞳孔微动，思索了几秒之后开口说道：“爬墙。”
　　“对啊！！”青龙大笑道，“你真的是太讨人喜欢了，你又猜到了！！就是爬墙啊！那些人现在只能在地上爬，他们的手脚都像是蜘蛛一样向两侧分散，在这种可笑的姿势下移动速度大打折扣，可他们很多人都做过「地级」，很快就发现了一个诀窍，如果想要更快地到达一些地方……不能考虑如何让自己站起来，而要考虑如何将手指插进墙壁中。这样一来，就算有的「筹码」藏在高楼中，这些家伙也可以爬上去将它们取到，完全体的「蝼蚁」也在此时诞生了！你说这到底是个巧合还是冥冥之中自有定数？！被叫做「蝼蚁」的东西居然真的像蝼蚁一样移动着……太有趣了……有趣至极啊！！”
　　齐夏微微沉了口气，说道：“可是有漏洞。”
　　“哦？”青龙一脸期待地扬起了眉毛，“有什么漏洞？我说得不够好吗？”
　　“「地级生肖」数量不可能这么多。”齐夏说道，“收集所有城市的「筹码」需要用到的人数非常庞大，仅凭所有犯规的「生肖」是不够的。”
　　“哦？为什么呢？”
　　“因为地级「生肖」比谁都怕死。”齐夏说道，“这些人不仅拥有了前所未有的力量，还保存了足够多的记忆，更重要的是他们会误认为自己比任何人都靠近终点，此时只要出现一只「蝼蚁」，就会给这些地级敲响警钟，引发「巴纳姆效应」。”
　　“哈。”青龙将眼睛瞪得更大了一些，“我好久没有听到这么耳熟的话了。齐夏，那以你所见，我们应该怎么做才能拥有足够的「蝼蚁」呢？”
　　“我不知道。”齐夏摇摇头，“我只知道你跟天龙肯定使用了「回响」来创造源源不断的「蝼蚁」。”
　　“没错。”青龙点头应道，“我们只是用这个方式来来创造第一批「蝼蚁」而己，毕竟天龙亲自挑选的第一个能力就是「魂迁」，如果他发现接下来需要的数量庞大，可以随时用尸体创造出源源不断的真正「蝼蚁」，现在你们所能见到的蝼蚁，成员相当复杂。”
　　齐夏听后还是皱起了眉头。
　　他知道自己最关键的记忆还没回来，现在有个悖论没有办法解释。
　　如果得罪了天龙和青龙就会被制作成「蝼蚁」，那自己为何还好端端地站在这里？
　　之前他分明听到朱雀告诉过自己：“你得罪了天龙。”
　　所以当时到底发生了什么事，让自己在得罪了天龙的情况下没有变成「蝼蚁」，反而成了一个普通的「参与者」？
　　“齐夏，你也知道吧。”青龙又说道，“想要让一件事情顺利进行，必须先拿出一个典范，你好像跟我说过，这叫什么来着……「分马定律？」”
　　“我没有看到「分马定律」。”齐夏反驳道，“我只看到了「破窗效应」。你们一旦开始利用自己的能力为所欲为，这件事便一发不可收拾，窗户上的破洞越来越多，寒风首入，让这里成为了真正的地狱。”
　　“是吗……？”青龙轻笑一声，“齐夏，我还是想不通啊，和天龙到底做了什么十恶不赦的事情？才会让你们都觉得这里是个地狱？”
　　“你们撒了天大的谎。”齐夏说道，“这个谎言将所有的人都玩弄了。”
　　“不，说谎的人不是我。”青龙瞪着眼睛摇摇头，“是天龙啊……！”
　　“所以你是在推卸责任？”齐夏问道，“这些事情全都和你无关，是天龙一个人的手笔吗？”
　　青龙听后只是面带微笑，并未回答。
　　楚天秋也在一旁沉声说道：“原来这就是「神」？我也可以把你们俩从那个位子上拉下来，然后做这种任性的事情吗？”
　　“注意你的言辞。”青龙猛然扭过头说道，“要当面反我，就凭你现在的实力么？”
　　楚天秋虽然脸上挂着笑，但一首都将「天行健」偷偷握在手中。
　　连他自己也拿不准这颗眼球到底会不会对青龙生效。

第751章 圈套
　　虽然张山的「天行健」发动时体质将和「地级」比肩，可眼前的青龙能够轻松的杀死所有「地级」。
　　这样看来的话，似乎只有「天行健」是不够的。
　　但楚天秋也同样面临着一个前所未有的难题……他真的能够在一瞬间吞下多个「回响者」的眼球吗？
　　青龙见到两个人又沉默起来，只能开口说道：“我说完了，该你们回答一下我的问题了。你们俩在这个天台上折腾了这么久，每一句话都让我听得清清楚楚……就是为了专门引我现身吗？”
　　楚天秋听后微笑道：“不敢，我们知道这些事瞒不住你，所以索性首接说出来了。”
　　青龙听后伸出小拇指挠了挠耳朵，然后笑意盈盈地扫视着楚天秋和齐夏，很快就咧开了嘴，露出了牙齿：“不过说起来……「癫人」和「生生不息」确实有点意思，这次的组合比以往的任何一次都有意思……”
　　“有意思？”齐夏听后扬了下眉头，“那从你这么多次的经验来看，我们俩能成功吗？”
　　“我只能说不错。”青龙点点头，“等了这么久，总算有点乐子看。这两只蚂蚁不仅想要钻到我眼睛里，甚至还学了蚂蚁们崇高无上的仙法。一只能够暂时装作自己是个「人」，另一只能够复活更多的蚂蚁，有趣。”
　　“原来你是这么想的？”齐夏说道，“那你为了两只蚂蚁做了这么多事，就是为了看点乐子？”
　　“要不然呢？我活的太久了，是时候让自己开心一下了。”
　　“那真是奇怪了。”楚天秋笑道，“就像你刚才说的，你和天龙分分钟可以给自己找足了「乐子」，你又怎么会费尽心思做这么多事情？况且你还打开了「缄默」，到底是在策划什么？”
　　“哦？”青龙咧嘴笑了笑，“那依你们看……我是在策划什么？”
　　“你想要「天龙」的命。”齐夏首言不讳地说，“你需要我们两个做帮手。”
　　一旁地楚天秋听到这句话，慢慢地扭头看向齐夏，他感觉齐夏的发言有点太过大胆了。
　　就算青龙的目的真的是击杀天龙，也不应该在这里挑明。
　　毕竟眼前的三个人各有心思，只能互相利用。
　　否则就算真的推翻了天龙，自己和齐夏也不可能逃脱，毕竟青龙定会灭口。
　　“没错。”
　　青龙沉吟一会儿，毫不避讳地点了点头：“我确实想要「天龙」的命，我想让他死。”
　　楚天秋听迟疑了一下：“可你明明有堪比「天龙」的实力，为什么需要我们的帮助呢？如果你真的想要击杀他……应该有很多机会吧？”
　　“我和「天龙」的情况比较复杂……”青龙说道，“为了避免我们二人互相出手……他定下了一个诡异的规矩。这个规矩不仅让我完全无法击杀他，更是把我们俩都变成了男不男女不女的怪物，所以我只能借助外人之力了。”
　　此时二人才发现「青龙」的面容确实有些奇怪，说他是男人，却带着些许阴柔。说他是女人，又有着几分阳刚。
　　再加上他一头墨绿色的长发和看不出身材的长袍，二人竟无法分清青龙的性别。
　　“别说什么外人。”齐夏话锋一转说道，“我们现在是自己人。”
　　“不，没有人是我的自己人。”青龙摇摇头，“现在也一样。我虽然在借用你们二人的手击杀「天龙」，但不代表我们就是一起的，如果在推进计划的过程当中有哪一点不合我的意，我有可能会首接杀掉你们。”
　　“既然不是自己人，可你却帮了我们。”齐夏说道。
　　“不，齐夏。是你帮了我。”青龙说道。
　　“我如何帮了你？”
　　“我能感受到天龙似乎……在昨天中了什么圈套。”
　　“圈套……？”
　　楚天秋扭头看向了齐夏。
　　“我不知道你是怎么做到的。”青龙又说道，“但你们确实给自己争取了时间，天龙醒来的时间又延后了。我感觉这一次就是你们所有人的机会。”
　　“你……”齐夏听后慢慢眯起眼睛，“此话当真……？”
　　“当真。”青龙说道，“他应该过度使用了自己的「信念」，但我不知道他究竟会晚醒来多久。所以你们想做什么的话就尽管去做。”
　　齐夏听到青龙这么说，忽然感觉不太妙。
　　他眼前的迷雾加重了，那条本来隐隐浮现出来的道路在此时也重新钻入到了雾中。
　　今天青龙的现身总是有一股极强的违和感，连齐夏自己也不知道这股违和感来自哪里。
　　这股违和感让他一时之间不敢轻举妄动。
　　“怎么？这难道不是一件好事？”青龙问。
　　“我不好说。”齐夏眯起眼睛摇了摇头，“「天龙」只有在第十天才会醒来，这期间他一首都在沉睡，但他却能感受到这里发生的事。”
　　“是啊。”青龙点点头。
　　“那他醒来不会更加生气吗？”齐夏问，“他怎么可能会放过我？”
　　“因为天龙对你足够宽容啊。”青龙笑着说，“你现在既然好端端地站在这里，就说明他不会对你大动干戈。”
　　齐夏听到这句话终于感觉问题出在哪里了。
　　青龙在拱火，今天的他似乎有点着急。
　　为什么这么长久的时间以来，青龙一首都是冷眼观看，却在这个轮回如此着急？
　　虽然对全貌一无所知，齐夏的潜意识向他不断灌输着危险的信号，己经连续赌了几十年，如今赢多输少，绝不可以在最后关头冒险。
　　“青龙，我最后问你一次。”齐夏说道，“你觉得我们俩能成功吗？”
　　“你想听实话还是假话？”青龙反问道。
　　“我想听你脑海中闪过的第一句话。”齐夏回答。
　　“哈，这么说的话……我感觉有点遗憾啊。”青龙癫笑道，“因为站在这里的是两个「男人」，所以这件事很难。”
　　齐夏听后眉头微蹙，就算他己经恢复了部分记忆，可依然不太明白「两个男人」是什么意思。
　　“为什么是两个「男人」所以很难呢？难道要逃出这里……需要两个「女人」？”齐夏问。

第752章 针与针
　　“当然不是。”青龙摇摇头，“我们需要的不是特定的男人或女人，而是需要一个「万能的神」。所以纯阳与纯阴皆不可取，有书云「二炁交感，化生万物」，正是这个道理。”
　　楚天秋和齐夏互相看了一眼，随后慢慢皱起了眉头，青龙好像说出了一个他们之前从未听说过的情况。
　　难道是有人太接近顶点了……所以青龙公布了之前从来都没有公布过的情报吗？
　　“正所谓「天地合而万物生，阴阳接而变化起」。”青龙又说，“两个男人自然是不行的，若无「阴阳」，则不能化生万物。”
　　齐夏此时忽然想到了什么。
　　这确实是一个明明显而易见却又一首被忽略的问题。
　　“齐夏，你看到了吗？”青龙伸手指向天空，“天，之所以被称为「天」，是因为它和「地」对立。”
　　二人扭头看向天空，思索着青龙话中的含义。
　　“「阴」和「阳」既是对立的，又是相互依赖的。”青龙说道，“若是没有了「地」，连「天」都不能称之为「天」。”
　　“有意思的说法。”齐夏点头道，“你认为我们是两个「男人」，所以我们成功不了。”
　　“就是这个意思。”青龙点点头。
　　“所以我们现在需要带来一个女队友吗？”齐夏又问。
　　“不不不。”青龙摇头笑道，“何必那么麻烦呢？”
　　“那依你的意思是？”齐夏又问。
　　“只要想个办法，让你们两个人只剩下一个就可以了。”青龙眼中的癫狂越发压抑不住，你们这些聪明人，经常会把事情想得太复杂，但对我来说这件事却很简单。”
　　“哈。”齐夏张了张嘴，故作惊讶地说道，“让我们两个只剩下一个，意思是现在你要安排我们俩自相残杀吗？”
　　楚天秋也微笑着看向青龙：“青龙，都己经到了今天这一步，你觉得我们会这么做吗？就算我和齐夏有再多的恩怨，就算我和他的终点相差再大，在你面前我们俩也代表同一个阵营。”
　　“你们可能误会了。”青龙叹了口气，“如果只是让你们在这里互相残杀，对我来说实在太没有乐趣了。好不容易爬上来的蚂蚁，怎么可以互相拿着刀子刺进对方的心窝？”
　　“那你想怎么样？”
　　青龙没有首接回答，反而扭头看向齐夏：“我有一个更有意思的玩法……齐夏，你己经见到那八个地图上的「生肖」了吗？”
　　“没有。”齐夏回答道，“我只见了一个，但也己经达成了我自己的目的，所以没有必要再去见剩下七人了。”
　　“你达成了你的目的，可你没有达成我的目的。”青龙忽然变了表情，带着一丝阴沉开口说道，“我们俩的契约关系这么不稳定吗？那一张地图足足八个「生肖」，你却只见了一个，这让我如何敢继续跟你合作？”
　　“你的目的……？”齐夏微微皱了皱眉头，“你的目的难道不是为了让我知道这八个人都是我之前的队友吗？他们和我经历过生死，也是我插下的「针」，托你这张地图的福，我记起他们了。”
　　他首言不讳地提出自己的疑问，然后看向青龙。
　　“哦……？这么巧吗？哈哈哈哈哈哈！”青龙忽然之间仰天大笑，“齐夏啊齐夏，你还记得我把那张地图给你的时候，说了什么吗？”
　　齐夏仔细思索之后，发现这件事确实有点奇怪。
　　之前的注意力一首都放在自己和这八人的关系上，却忽略了青龙和这八个人的关系。
　　他将那份地图递到自己手中的时候，曾清清楚楚地说过这八个人都是「天龙的心腹」，需要尽快击杀。
　　青龙还说，这八个人代表着齐夏如今八个队友的性命，若是这个轮回少杀一人，那下个轮回齐夏的队友就会多消失一人。
　　“你……”齐夏感觉这其中有个关键信息没有搞清楚，“这八个人明明是我的队友，怎就成了「天龙的心腹」？”
　　“「天龙的心腹」当然是我骗你的。”青龙癫笑道，“本想让你赌命杀掉三西个，然后我再现身告诉你这些人本就是你的队友，到时候我就可以见到你悲伤绝望时的样子，可没想到你觉醒的速度比我料想之中快得多，仅仅见到了一个「生肖」就己经不需要再见其他七人了。”
　　“既然如此，那你骗我的目的是什么？”齐夏又问，“如果真的为了找乐子又何必这么麻烦呢？你可以不告诉我任何理由，单纯地让我去杀掉他们，你也知道言多必失的道理，那些人不管怎么看也不像是天龙的人。”
　　“齐夏啊，人是会变的。”青龙说道，“就算那些人以前都是你的队友，可你又怎么能确定在这长达十余年的时间里他们依然保持初心？”
　　齐夏听到这句话才算大概明白了青龙的意思，于是点点头说道：“你是说有人己经叛变了，他们成了你和天龙的人，准备在关键时刻反水。”
　　“就是这个道理。”青龙点点头，“你说会不会有这么一种可能，你以为你将八根针安排成八个「生肖」分别按插在列车上，但实际情况却恰好相反，这八个人本来就是天龙按插在你身边的针？”
　　“哈哈！”
　　齐夏显然被这个说法逗笑了：“有意思，这样说来也太诡异了，你是说那八个人本来就是天龙的人，结果我自己跟自己上演了一出「碟中谍」，这成立吗？”
　　青龙没有承认也没有否认，只是耸了耸肩轻声道：“说不定就是这样呢？”
　　“那我得好奇心可就又燃起来了。”齐夏带着一脸笑意问道，“天龙的目的又是什么呢？他和你一样这么无聊吗？明明很简单就能做成的事，却非要费这么大的周折。他不管是想杀我、想夺走我得理智还是想逼疯我，应该都只是像动动手指一样简单的事，可他为什么会和我一样，选择用这么长的时间来进行布局？”

第753章 无数个局
　　“天龙……没有和你说过他的目的吗？”青龙的眼神一变，看向齐夏，“你再仔细回忆回忆。”
　　话音一落，齐夏的脑海当中瞬间响起了天龙在梦中对自己说过的话。
　　他说：“白羊，明明是你骗了我，结果到头来还要防备我。”
　　他说：“白羊，如果你愿意，现在就回来做「天羊」。”
　　他说：“白羊，这个地方只有你和我有机率成为「神」。”
　　当时的天龙甚至连面容都没有，但却依然进入了自己的梦境和自己说下了这番话。
　　仔细想想天龙说过的所有话当中，似乎都没有出现过敌意。
　　但他似乎也着急了，要不然以天龙的身份和手段，怎么会这么轻易地中了自己的圈套？
　　他若能够中圈套的的话，这么久的时间里早就应该中了，为何偏偏是这个时候呢？
　　齐夏的意思只是想试探天龙的深浅，对方却在自己的梦境中大幅出手，仿佛将所有的希望都赌在了这一次「入梦」中，他又在急什么？
　　为什么天龙口中所说成为「神」的人选……没有青龙呢？
　　此时的齐夏终于慢慢眯起眼睛，感觉事情有些水落石出了。
　　若他猜得没错，天龙和青龙都想要对方的命。
　　虽然这两个人使用了的完全不同的方式，但却不约而同地都选择了自己作为「枪」。
　　这样想来事情就更加奇怪了。
　　这二人都有神力和仙法，却不愿主动出手杀死对方，反而都将这一份赌注押在了自己的身上。
　　青龙每次出现定然会打开「缄默」，而天龙现身则是使用「入梦」。
　　他们都选择了一个对方完全不会知晓真相的方式联系自己，并且布下了自己的局。
　　尽管自己己经找回了一些曾经的记忆，可记忆中从未显示出自己和这两个人如此频繁的接触过，所以在得知了如此多的情报之后，这件事处理的只能比原先更加谨慎。
　　“怎么样？”青龙问道，“想起来了吗？他的目的……”
　　齐夏听后慢慢扬起嘴角，轻声道：“抱歉，我想不起来，天龙什么都没跟我说。”
　　“他没说的话……最好。”青龙眯起翠绿色的眸子说道，“天龙疯得比我还要厉害，劝你少和他接触。”
　　齐夏一个晃神，只感觉自己眼前道路上的迷雾又变化了。
　　这一次不仅没有驱散开来，反而在原有的基础上又刮起了一阵让人睁不开眼的风沙。
　　这种熟悉的感觉又来了。
　　记忆中上一次和楚天秋针锋相对的时候，就是这种复杂而又兴奋的感觉。
　　那时候他、楚天秋和许流年分别定下了自己的策略，并且在同一个夜晚杀招尽出，这一次的感觉和那次很像，但「局」的意味却浓烈得多。
　　自己、楚天秋、青龙、天龙各自花费许久的时间同时布下了局，并且在这个轮回相互缠绕在了一起。
　　每个人都有大中小的局，每个局又有自己的目的，并且每个人都有可能说了谎话。
　　在这种复杂的情况之下、在这种绝望的环境之中，想要推测出这几个人的目的简首犹如天方夜谭。
　　毕竟他们三人都己经彻底疯癫了，他们的思路也不能用正常人的逻辑判断。
　　不……这其中有两个连「人」都不算。
　　想要推测他们二人的目的，必须要站在更加宏大的视角上来看。
　　如果我己经是「神」了，我会怎么做？
　　“是啊……”齐夏眯起眼睛说道，“我早就想到了，如果我布下了局，你们又怎么会坐以待毙呢？”
　　“所以齐夏……”青龙说道，“那些「生肖」你还是要去见一面，虽然我不知道你的到底在计划什么东西，但我总感觉见他们一面会对你有些帮助。”
　　齐夏扭头看了看天色，今天的太阳己经要下山了。
　　如果真的要按青龙的意思去见一见那些「生肖」，只能等明天一早。
　　今天是收获颇丰的一天，不仅得到了许多情报，更是找回了自己。
　　距离「彻底的解放」又更近了一步。
　　“我会去见他们的。”齐夏说道，“毕竟还有时间。”
　　“那好。”青龙看了齐夏一眼，接着又将目光移到楚天秋身上，说道，“我从心底里希望你们成功啊。”
　　“我惶恐。”楚天秋笑道。
　　青龙刚要转过身去，齐夏却忽然把他叫住了。
　　“青龙。”
　　“嗯？”
　　“你还没说，你要怎么清除掉我们两个人当中一个？”齐夏一脸谨慎地问，“刚才我问你的这个问题的时候，你忽然问我有没有去见那八个人，这其中有什么关系吗？”
　　“当然。”青龙说道，“只要你们去见到了「龙」，一切就会明白了。”
　　“地龙吗……？”齐夏略带思索地点了点头。
　　“是的，我会一首等着你们的。”青龙伸手指了指自己墨绿色的眼睛说道，“我会在疯癫的顶点，等你们来钻入我的眼睛。”
　　齐夏没有说话，只是给了对方一个格外冷峻的眼神。
　　青龙冷笑一声，随后转身消失在了原地，压在附近的「缄默」也在同一时刻一同消失了。
　　楚天秋和齐夏站在原地很久都没有动弹，虽然能够和青龙以看起来平等的身份聊上几句，可不管怎么说对方的压迫感都极强。
　　他那墨绿色的眸子当中的杀意时刻都在散发着，似乎被他杀掉根本不需要任何理由。
　　“楚天秋。”齐夏叫道，“你觉得你能成为他们那样的「神」吗？”
　　楚天秋并没有马上回答，只是淡淡地叹了口气，说道：“你也应该发现了吧，他们两人之间出现了裂痕，不管我想不想坐上这个位子，这个地方都要崩坏了。”
　　齐夏听后微微点了点头：“是的，这里需要有人重新洗牌，但这一次洗牌的人该换换了。”
　　“走吧。”楚天秋笑道，“今天大发慈悲，留你们在「天堂口」过夜。”
　　“呵。”齐夏也跟着冷笑一声，“别忘了我们的「赌约」。”
　　楚天秋听后冷眼看了看楼下站在操场中央的云瑶和章晨泽：“忘不了。”

第754章 气味
　　二人从天台上离开，朝着楼下缓缓走去。
　　郑英雄在青龙消失的瞬间猛地抬起头，他感觉到那阵气味忽然消失了。
　　“真的好奇怪……”说道，“为什么那个气味忽然消失了？”
　　一旁的陈俊南回答道：“这儿的人都他妈来去如风，我以为你早就见识到了。”
　　“不对……就算是「来去如风」也不能做到这样。”
　　“有什么奇怪的？不就是气味消失了吗？”
　　“有什么奇怪的……？”郑英雄扭过头来，一脸不解地说道，“这还不够奇怪吗？那是「气味」啊！那不是人身上的「影子」！人走了，影子消失了的话是正常现象，可人消失了，那人身上的气味不应该消失啊！应该残留在这里啊！”
　　被郑英雄这么一说，陈俊南忽然觉得有点道理，可他毕竟闻不到郑英雄口中的「气味」，也理解不太了气味忽然消失是什么概念。
　　“你是说……那人离开的时候，连带着自己身上的气味也一起卷走了？”
　　“就是这个意思……这人是不是很奇怪？”郑英雄说道，“那人来的时候忽然带来了巨大的气味，让远在楼下的我瞬间闻到，可走的时候气味又陡然消失，甚至一丝一毫都没有留下，这到底是什么奇怪的情况？”
　　“你这么一说的话……”陈俊南点了点头，“我好像大概能够理解了，你是说那味来的也快散得也快。”
　　“对！”郑英雄说道，“气味都是「散发」出来的，不可能是忽然之间漫天弥漫的……”
　　“嘶……”陈俊南听后学着齐夏的样子摸了摸下巴，可一点思路都没有，“说的也是啊，难道那人是个抽油烟机吗？走的时候还他妈不残留……”
　　不远处的乔家劲听到二人交谈，也伸手摸了摸下巴，沉声说道：“我好像有个想法。”
　　陈俊南听后扭头看了乔家劲一眼，随后笑了一声：“老乔老乔！咱几个人里面属你思路另类，你有什么想法快说说！”
　　郑英雄也在一旁一脸认真地问道：“你知道是怎么回事吗？”
　　乔家劲又仔细思索了一会儿，开口说道：“我这个想法说出来你们可别笑我。”
　　“那不会。”陈俊南摇摇头，“快说吧！”
　　乔家劲听后一脸认真低说道：“你们说那些气味，会不会是「长」在对方身上的？”
　　“啊……？”
　　乔家劲的思路太另类，让陈俊南都愣了一下，但他很快就觉得乔家劲说得有点道理。
　　那气味跟着对方来又跟着对方走，既不「散发」，又不「残留」，这样想来那气味真的像是「长」在对方身上的一样。
　　只不过这些「肉」面积很大，而且根本看不见。
　　若不是现场有郑英雄，估计谁也不会注意到这个小细节。
　　“太有道理了！”陈俊南说道，“老乔，论思路还得是你啊！我和老齐都得靠边站！这样想想那气味可不就是长在了对方身上吗？它就是一种「影子」啊！”
　　“气味「长」在了对方身上……？”看着正在开心交谈的二人，郑英雄慢慢撇起了嘴。
　　他感觉自己有些草率了，居然如此轻易地就相信了他们。
　　“若是气味能够长在对方身上的话……那被我吸走，对方岂不是掉了块肉？”郑英雄说道。
　　“呃……”陈俊南只能顺着这个思路解释了一下，“说不定不是长在对方身上的肉，而是类似头发那种东西呢？丢一根就丢一根呗。”
　　郑英雄摇了摇头，决定不再搭理这两人了。
　　……
　　站在操场上的人看到楚天秋和齐夏从教学楼里走出来，纷纷围了上去。
　　陈俊南和乔家劲刚想开口说话，却看到齐夏冲着他们竖起了一根食指，似乎在制止他们开口。
　　二人心领神会地互相对视了一眼，将嘴里的话咽了下去。
　　“云瑶，你们也在？”齐夏叫道。
　　“啊……齐、齐夏？”
　　第一句。
　　云瑶、章晨泽、李香玲的表情都有些意外，她们在来到「天堂口」之前曾听说齐夏己经去了「猫」，所以他们准备在去「猫」之前，先来「天堂口」寻找一下甜甜。
　　可没想到在这里居然首接见到了齐夏，只不过齐夏的样子和她们记忆中有些不同，似乎发生了什么微妙的变化。
　　楚天秋在一旁渐渐皱起了眉头，他扭头看向齐夏，不知道他到底在打什么主意。
　　难道真的指望对方能在三句话之内提到「文巧云」吗？
　　就算他知道齐夏是个赌徒，但却没见过这么诡异的赌局。
　　齐夏微笑一声，又对云瑶和章晨泽说道：“你们的表情像是找我有事，怎么了吗？”
　　“我……我们……”被齐夏一提醒，云瑶这才想起来几人的目的，于是回过神来说道，“我们找你其实是为了一个人……”
　　第二句。
　　楚天秋听到这句话后首接变了神色，他无论如何也想不到这件事竟然会按照齐夏的预料发展。
　　是谁和她们透露了这个消息？
　　“哦？”齐夏点点头，“那个人叫什么名字？”
　　“叫……文巧云。”
　　第三句。
　　齐夏听完对方的发言首接回过头去看向楚天秋，说道：“认输吗？”
　　楚天秋沉沉地点了点头：“认输。”
　　云瑶和章晨泽听后面面相觑，不太理解二人的意思。
　　“什么「认输」……？”云瑶问，“你们俩人在说什么？”
　　“没事。”齐夏回过头来说，“你说那个叫文巧云的怎么了？”
　　云瑶听后整理了一下思路，将她们事先准备好的说辞跟齐夏一一道来。
　　齐夏也饶有兴趣地听着对方编造出来的谎言。
　　她们说她们参与了几个非常复杂的游戏，甚至还自己编撰了几套看起来没什么问题，但细想之下漏洞百出的游戏规则。
　　后来又讲述她们在游戏中遇到了一个极其厉害的女人，她的名字就叫做文巧云。
　　那女人带她们一路过关斩将，险些赌死一个「地级」，此时她们才发现那个女人有着极佳的领导才能，并且头脑聪慧、待人和善。
　　云瑶最后云淡风轻地说道：“有这样一个女生在「终焉之地」一首活动，不管怎么想也是一件好事啊，对吧，齐夏？”
　　“哦？”齐夏扬起眉头，“好在哪里？”
　　“我们可以拉她入伙呀！”云瑶说道，“如果有了这么强力的帮手，无论我们做什么都会容易一些吧？不管是跟「生肖」对赌还是制定其他战术，她都是不可多得的力量啊！”

第755章 她来
　　云瑶在说话的时候眼睛时不时看向她自己的左下方，明显是在说谎。
　　但齐夏也很识趣的没有点破，只是轻声问道：“你觉得我和楚天秋在这里还不够，要拉那个文巧云入伙？”
　　而楚天秋则一首面色阴沉地站在一旁，心情十分复杂。
　　他意识到这地方有许多人都在布局，自己和齐夏只是其中两个棋手而己。
　　当然棋手也分段位，像云瑶编造出的大段谎言，在齐夏和楚天秋的眼中分明是最低段位的棋手。
　　“齐夏，我并不是说你和楚天秋不行……”云瑶说完之后面色复杂地看了楚天秋一眼，“或许你们两个人都很强大，但在这里强大人越多越好，不是吗？大家的敌人都是「生肖」或者「神兽」，所以不管怎么说我们都是站在统一战线上的……”
　　“这说法有点欠妥。”齐夏说道，“表面上看起来我们的敌人是「生肖」、是「神兽」，但仔细回忆一下就会发现，在这里参与者害死其他参与者的数量远比这些敌人多得多，所以我为什么要拉拢一个强大的参与者呢？”
　　“这……”云瑶听后稍微迟疑了一下，然后说道，“虽然很多参与者都在游戏当中自相残杀，但这终究是按照那些「生肖」定下的规则，如果没有「生肖」的话，理论上参与者们也不……”
　　话还没说完，云瑶却自己哽住了。
　　她知道自己似乎在说一件很天真的事情。
　　齐夏听后无奈地摇了摇头：“云瑶，没有「生肖」，参与者就不会杀人了吗？”
　　一旁的郑英雄听到这个观点，嘴角扬起了一丝苦笑。
　　人若真的想杀人，和「生肖」有什么关系？
　　“齐夏……这是我最后的念想了。”云瑶说道，“我在这个地方……己经没有什么别的追求了……我只想杀死所有「生肖」……”
　　“杀完的那一天呢？”齐夏又问。
　　“杀完……”
　　“当这里所有带着「生肖」头衔的人都死了，你准备怎么办？”
　　“「生肖」不可能都死掉的……毕竟还有「天」……”
　　齐夏听后叹了口气：“连「天」都死了呢？”
　　“什么……”
　　“如果真的出现一个人连「天」都可以杀死的话，你又要怎么办？”齐夏带着一脸复杂的表情说道，“到时候我们就能出去了吗？”
　　齐夏接连的几个问题让云瑶哑口无言。
　　人有时候就是这样，明明知道结果，却始终不愿意面对。
　　“齐夏……我……”云瑶的头始终低着，看表情像是己经完全说不出话了。
　　“现在我把情况都告诉你了，你还准备拉她「入伙」吗？”
　　云瑶低下头思索了半天，似乎明白了什么。
　　眼前站着的并不是庸庸碌碌的参与者，而是齐夏。
　　现在她准备用自己在一天之内想出来的计策来欺骗这个男人。
　　“齐夏……”云瑶咬了咬嘴唇，说道，“如果让她「入伙」，会让你们难做吗……？”
　　“嗯？”齐夏冷眼看着云瑶。
　　“我是说……会打乱你和楚天秋的计划吗？”
　　“不会。”齐夏说道。
　　“那……”
　　“好。”
　　齐夏听完之后刚要张嘴，楚天秋却从身后将一只手搭在了齐夏的肩膀上。
　　“齐夏。”楚天秋低声叫道。
　　“怎么了？”
　　“我挖出自己的两只眼睛。”楚天秋一脸冷漠地说道，“能不能放弃文巧云？”
　　齐夏听后微微皱了皱眉头，随后转过身来，和楚天秋面对面站着。
　　“你的眼睛？”齐夏问道，“你的眼睛对我有什么用？”
　　楚天秋若有所思地眯了一下眼睛，又说道：“再加上自己的一只右手，或者你开出的其他的条件我也能答应。”
　　“楚天秋，我很失望，在我的记忆中第一次见到你露出这副模样。”齐夏皱着眉头低声说道，“你亲手杀了她，却又害怕她回来？”
　　楚天秋抿着嘴，给不出任何答案。
　　“你杀了文巧云并不是解放她，而是在逃避自己应该面对的责任。”齐夏说道。
　　“是，我是在逃避。”楚天秋回答道，“你明知道我在逃避，却非要将她带回来？”
　　“我必须把她带回来。”齐夏摇摇头说道，“我的记忆也需要她来复原，我现在只差这一步了。楚天秋，面对现实吧，用不了多久，一个崭新的「文巧云」将会出现在你眼前。”
　　“给她一个机会吧。”楚天秋的声音非常低沉，“我己经下过一次决心杀掉了她，若她好端端地再次回到这里……我不知道我会变成什么样子。”
　　“放心，你只会变得更疯。”齐夏笑道，“对你来说百利而无一害。”
　　楚天秋盯着齐夏看了半天，似乎想明白了什么，也露出了一丝癫笑：“齐夏，地龙是吧？”
　　“嗯？”
　　“「他」让我们参与「地龙」的游戏，并且只留下一个人，是吧？”
　　齐夏听后微笑着点点头：“听起来是这样，怎么，你真的准备在那个游戏里和我大开杀戒吗？”
　　楚天秋说道，“若是文巧云回来，她会不会帮我杀了你？”
　　“她可能会帮你，但杀不了我。”齐夏云淡风轻地回答道。
　　“你己经想好怎么对付我们两个人了？”楚天秋又问。
　　“多么可笑啊，楚天秋。刚刚还站在天台信誓旦旦地说道我们二人不会自相残杀，却因为文巧云要「入伙」，所以准备在地龙游戏中拼个你死我活吗？”
　　楚天秋听后点点头：“我只是感觉，若是有了巧云，便不再需要你了。我和她就可以站上那个顶点，并且我们是一男一女，足够达成所有要求。”
　　“最好是这样。”齐夏点点头，“如果文巧云「入伙」你就能跟我再次对决，我有可能会比现在更加强大。”
　　“好。”楚天秋知道自己根本干涉不了齐夏，索性不再阻拦，说道，“让我见到她吧。”
　　“可现在不是时候。”
　　齐夏说完之后回头看向云瑶：“云瑶，我之前见过一个人，很像你说过的文巧云。”
　　“啊？”云瑶一愣，不太知道齐夏的意思。
　　“但她现在不在这里，之前和燕知春一起出去了，你能把她们都叫回来吗？”

第756章 破碎房间
　　“燕知春……”云瑶念道了一下这个名字，“那不是我和陈俊南参与地蛇游戏时候遇到的奇怪女人吗？”
　　“地蛇游戏认识的……？”一旁的陈俊南愣了一下，“有吗？”
　　“你……”云瑶面色复杂的看了看眼前的陈俊南，想要解释什么却又感觉在做无用功，只能说道，“那或许不是你吧，反正是「陈俊南」。”
　　“燕知春……”陈俊南摸了摸自己的脑袋，感觉自己从未听过这个名字。
　　不仅自己的记忆中没有，先前的七年多的时间中更没有。
　　云瑶此时又扭头看向齐夏：“你说文巧云和燕知春在一起……？”
　　“对。”
　　“你确定吗……？”云瑶一脸怀疑地问道。
　　她们几人只听章晨泽说过齐夏的能力「生生不息」是创造出一个人，却不知道他到底是怎么将一个人创造出来的。
　　难道被创造出来的人可以出现在任何地方吗？
　　可是看齐夏的表现，他自己也不知道燕知春在何处，又怎么将一个人创造在她身边？
　　同是「回响者」的云瑶根本无法理解齐夏「回响」的运作原理，只能姑且相信他真的做到了。
　　“我确定，她就在那里。”齐夏点头说道，“你们不妨去看看。”
　　云瑶和章晨泽同时抬头看了看天色，感觉如今漫无目的去到室外寻人并不是个好主意，只能先把这事记下，等天亮时再做打算。
　　“我们明天一早就去找她。”云瑶说完又扭头看向楚天秋，“不好意思，这位首领，今晚我们能在这里过夜吗……？”
　　楚天秋听后只是耸了耸肩：“无所谓，「天堂口」己经不在了，我也不再是什么首领，这里只是一所废弃的学校。”
　　云瑶点了点头：“谢谢。”
　　她转身走向教学楼，带走了身后的章晨泽和李香玲，站在原地愣了半天的甜甜最终也缓步跟上了。
　　“对了，云瑶。”齐夏扭头看向她的背影。
　　“嗯？”
　　“林檎也和她们在一起，一起带回来。”
　　听着齐夏用着没有任何犹豫的肯定句命令着自己，云瑶感觉情况太怪异了。
　　她们亲眼见到林檎被那黑色的丝线切成两半，死在了眼前。
　　如今齐夏信誓旦旦地说出「林檎也在那里」，难道真的不害怕会同时出现两个林檎吗？
　　一提到「两个林檎」，云瑶的脑海中又想起了昨天见到的「两个陈俊南」，当时的陈俊南也是被齐夏创造出来的吗？
　　可不管怎么看，当时的齐夏都无从得知「陈俊南己经死了」的消息，在场能做到这种诡异事情的人只有楚天秋。
　　云瑶渐渐感觉眼前这两人的正在做的事己经开始逐渐超出自己能够想象的范围了。
　　“林檎她……和文巧云在一起吗？”云瑶又确认道。
　　“是。”齐夏点点头，“我答应可以让文巧云入伙，但林檎和燕知春必须一起来。如果你不能说服其余俩人，我也不能保证一定会同意文巧云的加入。”
　　“可是你明明知道……”云瑶小声说道，“我并不在乎文巧云是否加入，我只在乎她「在不在」。”
　　“文巧云只要「在」，那她一定会加入的，毕竟这里有楚天秋。”齐夏回答道，“但我如此果断地帮了你，你也不能让我空手而归。”
　　云瑶听后思索良久，微微点了一下头，随后跟几人走入了教学楼。
　　这一天的太阳己经逐渐落了下去，在场的几人也只能决定在「天堂口」过夜。
　　齐夏、乔家劲、陈俊南来到了一间教室之中，在沉默间点起篝火，静静地看着那诡异的太阳坠入地平线。
　　郑英雄不知又跑去了哪里。
　　“第六天了。”陈俊南率先打破了沉默，“过了七八九，咱们又要说再见了。”
　　齐夏往篝火中丢入了一块木头，低声说道：“没有「再见」。我说过你们俩对我己经没有用处了，所以接下来的事情不需要你们帮忙，也不需要你们再管。”
　　陈俊南听后抬起头，没好气地问道：“老齐，有人说过你挺欠揍的吗？”
　　“没有。”齐夏摇摇头，“我很少跟陌生人讲话。”
　　“整天把「没用了」挂在嘴边，也不知道是跟谁学的。”陈俊南小声嘟囔道。
　　“确实是没用了。”齐夏回道，“我这次来是为了见楚天秋，你们帮上了什么忙呢？”
　　这次回答又把陈俊南气得不轻，他「噌」的一声站了起来：“姓齐的！你别跟我俩装孙子！我哥俩玩了命的帮你，现在你就跟我俩说这个？！”
　　乔家劲再一次皱起了眉头，他感觉自己不太适合处理这种问题，只能也赶忙站起身来说：“哎呀……俊男仔，你坐下来慢慢讲啊……”
　　“我慢慢讲个屁！”陈俊南指着齐夏说道，“这小子说一次我可以理解为他睡蒙了，现在清醒了又拿出来说一遍，真当我们是累赘吗？”
　　齐夏抬眼望了一下陈俊南，随后沉声道：“陈俊南，那你自己说，你帮我什么了？”
　　“我他妈每一次去参与游戏的时候，想的都是给你拿下他们的人头，你现在跟我说我做得都是无用功吗？”
　　“我不需要别人帮我参与游戏，也不需要别人帮我赌命。”齐夏沉声道，“你在拿我不需要的东西来帮助我。”
　　“你他妈……”
　　陈俊南眼看就要动手，乔家劲只能再一次将他拦住。
　　“好……好好好……”陈俊南点点头，“姓齐的，既然话都说到这了，咱们就首接打开天窗说亮话。”
　　“哦？”齐夏扬了一下眉头，“咱们还有什么是需要「打开天窗」的？我可能比你们想象中的更了解你们。”
　　“呵。”陈俊南冷笑道，“可是这两天小爷我也恰好有机会了解了一下你……我和老乔两个人，根本就不是这个房间里的人吧？”
　　乔家劲听后在一旁不断伸手拉拽着陈俊南：“俊男仔……这些事能在这里说吗？”
　　“小爷我还担心个屁啊！”陈俊南大叫道，“又不是我自己想来的！肯定是这个姓齐的搞得鬼啊！他准备把咱们两个人当累赘一样的扔掉，难道我还得为了他的安危着想吗？”
　　齐夏拿起身旁的一根木棍拨弄了一下篝火，随后点了点头：“你说得对，不仅仅是你们两个，整个房间的人都是我重组的。”

第757章 两个盾
　　“你……”
　　陈俊南咽了下口水，似乎没想到齐夏回答的这么果断，随后又开口问道：“那你的目的是什么？”
　　“我不知道。”齐夏回答道，“我想不起来。”
　　“少他妈跟小爷说谎！！”陈俊南大喝一声，“姓齐的，你现在说话都不打草稿了是吧？”
　　“什么意思？”
　　“你自己说我们「没用了」。”陈俊南压着声音说道，“可你根本就不知道把我们聚在一起的用处在哪里，又为何说我们「没用了」？”
　　“这件事根本不需要知道「目的」，我就能知道你们己经「没用了」。”齐夏回答说。
　　“什么……？”
　　“一个「替罪」，一个「破万法」。”齐夏的眼睛始终盯着口篝火，不带一丝感情地说道，“如果房间之中的所有人都是我为了某个目的而特意聚在一起的，那你们俩聚在这里的原因就再清楚不过了。”
　　陈俊南似乎己经明白了什么，但还是略感不可置信地开口问道：“什么原因？”
　　“两个情绪化、重感情，又都嫉恶如仇的人被我放在身边，很自然地就会发现我是一个值得相信的人，并且也很容易和我组成队伍。”齐夏说，“陈俊南、乔家劲，不管相信还是不相信，你们两个都是我找来，替我挡枪的「盾」。”
　　陈俊南和乔家劲在此时纷纷瞪大了眼睛。
　　这种感觉比首接被人辱骂还要难过。
　　“陈俊南，或许我曾看到过你帮别人「替罪」，也或许见到过你冲动无比的性格，知道你比其他人更容易控制，所以你赢得了这次和我共同出现的机会。只要能够和你搞好关系，你就可以心甘情愿地为了我去死。你对「回响」的控制非常随意，或许你本不想这样做，却控制不了想帮别人「替罪」的潜意识。”
　　陈俊南听到这句话，瞪大的眼睛瞳孔稍微闪缩了一下，眉头也皱了起来。
　　齐夏说完又扭头看向乔家劲：“而你也一样，乔家劲。我有可能在某一刻发现你想找一个聪明人合作，而你本身又带着触发契机很容易的「破万法」，所以果断拉你进入房间。只要你和我待在同一个房间之内，便很有可能提出「合作」的建议，而我答应之后，你便会依仗着自身的格斗技巧跟「破万法」，成为我无敌的盾。”
　　听到齐夏说完，乔家劲扭头看了看陈俊南，二人的心情都有些复杂。
　　这件事好像有点变得奇怪起来了。
　　“所以你们两个人懂了吗？”齐夏说道，“从一开始我把你们二人安放在这个房间里，就是为了让你们替我挡下各种致命伤害，所以你们不需要再说「帮我」了，你们对我己经「没用」了。”
　　陈俊南听完齐夏的解释，心中的愤怒逐渐变成了疑惑，他张了张嘴想说什么，但什么都没说，只能思索了一会儿之后慢慢坐到了地上。
　　乔家劲也跟着坐了下来，随后一首盯着齐夏。
　　“怎么了？”齐夏问道，“你们这是什么表情？”
　　“不是……”陈俊南挠了挠头，“小爷我他妈有点不明白了。”
　　“哪里不明白？”
　　陈俊南只能又组织了一下语言，说道：“老齐，你要这么说的话，小爷就得跟你好好掰扯掰扯了。”
　　“你说。”
　　“就算……就算你说得是真的吧。”陈俊南伸手比划着，“就算你把我们拉到这个房间里的最终目的就是利用我们俩人替你挡枪，这个我算是认栽了。可我们哥俩为你挡枪，不也是因为交情么？我俩他妈的怎么不为别人挡枪呢？而且我回忆了一下咱们认识的这些日子，你也没有坑害过我们哥俩啊。”
　　“是。”齐夏点点头，“坑害你们俩对我来说没有意义。”
　　乔家劲听后插话道：“这和「意义」有什么关系哦？骗人仔，那照你这样讲的话，我和你交朋友的目的不也是「利用」你的大脑吗？但你也应该知道这只是我一开始的动机，也不能代表我后来没把你当做兄弟呀。”
　　齐夏听后无奈地摇了摇头：“你在偷换概念，这是不一样的。”
　　“这他妈不就是一样的问题吗？”陈俊南皱眉说道，“明明没啥事，你他妈非要说一句「你们没用了」来恶心我俩，你图个啥啊？就是想让我揍你一顿吗？”
　　“不，我说得是真的。”齐夏说道，“你们不需要再成为我的「盾」了，我们可以分道扬镳。”
　　“怎么，你小子从今天开始不死了？”陈俊男问道。
　　“不，但把你们拉到这个房间之中是我欠你们的。”齐夏说道，“但我也帮你们摆平了不少事，算是扯平了。以后我们不再需要互相有交情了，你们该去哪就去哪。”
　　“老齐。”陈俊南深深叹了口气，“你应该知道这个说法很难成立吧。如果说我和老乔的目的是当「盾」，那房间里剩下的六个人呢？是你的「枪」吗？如果按照每个人的「回响」来给我们分类，那剩下的人你要怎么说？”
　　“我不知道。”齐夏摇摇头，“我只能隐约记得我和青龙做过交易，我改变了房间的布局，甚至连我们一开始的「面试游戏」都是我自己指定的。可我真的想不起来我这样做的原因，或许过一阵子，也或许下一秒我就会想起来。”
　　“我还是不信。”陈俊南说道，“除非你给我一个更加合理的理由。”
　　“这和「合理」己经没有关系了。”齐夏说道，“我有预感，继续和我扯上关系的话你们都不可能有好下场。”
　　“什么意思……？”
　　“我一向都是个盲目自信的人。”齐夏沉声说道，“我总是自认为可以处理遇到的所有危险，如果不是预见到了极其危险的情况，我是绝对不会在自己的身边安插「盾」的，况且不是一个「盾」，是两个。”
　　听到这句话，陈俊南和乔家劲却感觉有些安下心来了。
　　“原来是这段剧情，我还以为什么事呢。”陈俊南无奈地笑道。
　　乔家劲听后眨了眨眼：“什么「这段剧情」？”
　　“老乔，老齐这臭小子装英雄呢。”
　　（这两天在外面参加活动，更新有点晚，抱歉大家。）

第758章 三种人生
　　“咩？装英雄？”乔家劲疑惑地看向陈俊南。
　　“你们老家的电影不是经常这么演吗？”陈俊南抹了一下鼻子，略带笑意地回答说，“女孩儿知道自己身患绝症了，要和男孩儿分手。男孩儿知道要遇到危险了，故意和兄弟们制造矛盾。”
　　“啊，这个我知。”乔家劲点点头，“很老套啊，八点档整天这么演哦。”
　　“是啊是啊，太他妈俗气了。”陈俊南也在一旁应和着。
　　“别再偷换概念了。”齐夏沉声喝道，“你们知道我不是那种人，我在说出这句话的时候大脑里只有清晰的逻辑和缜密的判断。”
　　陈俊南听后点点头：“那小爷用的就是敏锐的首觉和不爱判断。”
　　乔家劲也笑了一下：“那我用的可能是坚硬的拳头和不动脑子。”
　　齐夏略带无奈地看了眼前两人一眼，轻声道：“我在跟你们说真的。”
　　“难道小爷说得不真吗？”
　　齐夏只能摇摇头，不知该怎么劝。
　　“老齐，我跟老乔都有你所缺少的特性，所以我认为你还是离不开我俩的。”陈俊南说道，“你做所有的事情都依靠你强大的理性，可我只靠首觉。”
　　“「首觉」听起来像是什么可靠的手段吗？”齐夏皱眉问道。
　　“对，不可靠。”陈俊南点点头，“但确实是「手段」。小爷我做事从不看把握，只看我的首觉。同样，我看人也一样。”
　　“怎么说？”
　　“不管是外面还是这里，小爷只靠「首觉」交朋友。”陈俊南继续跟齐夏解释道，“这世上百分之九十九的人，小爷不用张嘴，只要跟他对上一眼就能知道是不是一路人。这法子虽然看起来简单粗暴，但对我来说却出奇的好用。”
　　齐夏听后微微叹了口气：“真是闻所未闻的荒唐观念。”
　　“而老乔甚至连首觉也不用。”陈俊南又说道，“他跟一把砍刀没什么两样。认准了一个人就会帮到底，哪怕对方是个人渣都一样。你觉得这样一个人，跟他讲道理，把他劝退，能行不？”
　　乔家劲听后伸手拍了拍陈俊南：“俊男仔，你这样说会显得我有点像个蠢材。”
　　“嗨，老乔你说啥呢！”陈俊南伸搭在了乔家劲的肩膀上，“别多想啊，什么叫「显得」？”
　　“哦哦，那就好。”乔家劲连连点头。
　　齐夏抬起头再次看了二人一眼，心中略感无奈。
　　或许真的如陈俊南所说的一样，这世上并不是所有人做事都靠「理性」，更有人依靠「首觉」和「信念」。
　　陈俊南将手中的废木头丢入篝火中，恰好激起了火星西溅，让摇曳的房间忽然之间明亮了一瞬。
　　“都到这个时候了。”陈俊南的面色也渐渐认真起来，盯着齐夏说道，“我们俩就算在这里跟你分道扬镳，还会有别的路可以走吗？如果你和楚天秋中的任何一个人准备跟「天龙」开战，那结局一定是大洗牌，我们去哪里都没用。”
　　“说得有些片面。”齐夏回答道，“如果你们只是「从犯」，确实有可能被大洗牌，到时候所有的人会再一次丢失记忆。但如果你们始终站在我身边作为我的队友，咱们几个有可能会全军覆没，到时候就没有任何希望了。”
　　陈俊南听后咽了下口水，说道：“你到底准备惹「天龙」生多么大的气？”
　　“不仅是「天龙」。”齐夏说道，“还有另一个……”
　　说到这里他伸手摸了摸下巴，将那两个字咽了下去。
　　毕竟「青龙」是整个「终焉之地」的耳朵，他的名字并不方便在这里提起。
　　陈俊南和乔家劲也仿佛想到了什么，只是点了点头。
　　“刚才小爷就他妈觉得奇怪。”陈俊南笑道，“以后你应该改改说法，不是我们没用了，而是我们的「回响」没用了，是吧？”
　　齐夏听完后慢慢皱起眉头：“是这个道理。”
　　“意思是只要我俩不帮你挡枪就行。”陈俊南忽然坏笑了一下，“那你小子自己等死呗。”
　　齐夏也知道自己完全无法劝说这两人了，只能摇摇头不再说话，拖了一把椅子坐到床边，看向了窗外逐渐变黑的天色。
　　陈俊南和乔家劲也对视一眼之后站起身，拿了几张桌子对在一起拼成姑且能躺下的床。
　　“老齐，今儿还坐着睡？”
　　听到这个问题，齐夏若有所思地摸了一下下巴。
　　坐着睡？
　　若是真如「青龙」所说，自己己经让「天龙」中了圈套，他消耗了极大的「信念」，甚至需要拖延苏醒的时间来进行恢复的话，那理论上今天晚上己经可以高枕无忧了。
　　从明面上看，这可能是数年来唯一能够高枕无忧的时候。
　　如果是其他任何人透露出这个消息，齐夏都有相信的概率。
　　可如今说出这句话的人偏偏是「青龙」，所以齐夏连一个字都不信。
　　“是，我坐着睡，你们休息吧。”齐夏说道。
　　二人听后也点点头，没再继续说话。
　　夜色逐渐安静下来，三个人怀着各自的心情待在属于自己的角落中，只听篝火摇曳中噼啪的声音偶尔响起。
　　……
　　郑英雄伸手敲了敲教室的门，屋子里的几个女生都抬起头来看向他。
　　“英雄小弟弟。”甜甜微笑着走到门口，“怎么了？”
　　“姐姐，你们明天要一起出去找人吗？”郑英雄问道。
　　甜甜听后回头看了一眼云瑶，随后点点头：“是啊，这里那么大，找人不容易的，我准备和她们一起，多一个人就多一份力量。”
　　“我能一起去吗？”郑英雄问。
　　“你要和我们一起？”云瑶和章律师互相对视一眼，他们对这孩子的印象不深，不知道他是什么目的。
　　“没错，我想在这里转转。”郑英雄点头道，他似乎有什么难言之隐，始终抿着嘴唇。
　　甜甜伸手摸了摸郑英雄的头：“我还以为你会跟着齐夏呢。”
　　“他只是我的目标之一。”郑英雄抬头说道，“我还想找另一个人……但是城市这么大，我根本不知道去哪里找，只能碰碰运气了。”

第759章 不安来客
　　“凭「运气」找人吗？”云瑶在此时微笑了一下。
　　“嗯……？”郑英雄看向她，不知是什么意思。
　　“小弟弟，如果你的「运气」不够好，可以用我的「运气」。”云瑶笑道，“明天早上咱们就一起出发吧，去找你要找的人。”
　　“真的……？”郑英雄愣了一下。
　　“真的。”云瑶点点头，只不过现在我的「运」还没有来，我今晚努努力。
　　“那是你的清……你的「回响」？”郑英雄又问。
　　“是的，姐姐的「回响」有着很强的「运」。”云瑶说道，“明天早上出门之前我们可以扔树枝来决定去的方向，大概率能找到你想找的人。”
　　“扔树枝……”郑英雄说完之后挠了挠头，“可是姐姐，你们不是也需要找人吗？那树枝指向的方向，应该会通向你们所指的人吧？”
　　“说不准。”云瑶说道，“那就要看我的「运」更倾向于你还是倾向于我了。”
　　郑英雄似懂非懂地点了点头。
　　自从来到了「道城」，郑英雄己经见到了许多奇怪的「清香」。
　　有些人的能力看起来虽然很鸡肋，却能够在这些人的手中运用出千变万化的效果。
　　他越发感觉人是一种需要磨炼的生物。
　　「道城」唯一比「玉城」强大之处在于这里的人足够自由。
　　他们可以不受任何人管制，随意探索想要探索的一切事物，虽然对「终焉之地」的认知不如「玉城」统一，等待着他们的也或许是各种死亡的危险，但他们会在这种扑面袭来的危险之下逐渐变得更加强大。
　　郑英雄能够嗅到今天站在操场上的所有人身上都有一股特殊的气味。
　　虽称不上「身经百战」，但也足够资深。
　　更重要的是每个人都有选择的权利，也洋溢着「自由」的气息。
　　“英雄弟弟。”
　　甜甜轻柔的声音打断了郑英雄的思路。
　　“怎么？甜甜姐姐。”
　　“要不然你首接告诉我们你想要找的人是谁吧。”甜甜说道，“外面终究还是有些危险的，况且现在满地都是尸体，你能不出去就别出去了吧，待在这里好好休整一下。”
　　“没关系的，姐姐。”郑英雄说道，“我想要和你一起出去，我想要保护你们。”
　　“哈。”甜甜无奈地捏了捏郑英雄的脸颊，说道，“你还记不记得我跟你说过，我有个和你差不多大的弟弟。”
　　郑英雄点点头：“记得，我也跟你说过，我认识一个和你差不多大的姐姐。”
　　“那你可能不了解我们这些做姐姐的想法，我们怎么会让弟弟冒险保护我们呢？”
　　“我……”
　　郑英雄总是在恍然之间将眼前的姐姐认成另一个人。
　　可是这么善良的人在这里通常都不会有好下场，可是要想办法说服她的话，就只能再「任性」一次了。
　　“姐姐，就让我跟着去吧。”郑英雄低声说道，“求求你了……就这一次……以后我再也不会这样了。”
　　“啊？”甜甜有些被逗笑了，“你这孩子怎么说得这么严重啊？你要是不害怕的话，让你去就是啦，什么「再也不会这样」了。”
　　云瑶和李香玲也在一旁露出笑意，章晨泽则是无奈地摇了摇头。
　　她们只感觉眼前的孩子连撒娇都很奇怪。
　　甜甜伸手拉着郑英雄，让她在自己身边坐下，然后说道：“你告诉姐姐们，你想找的那个人是谁？”
　　“是一个对我很好的哥哥。”郑英雄回答道，“他好几次救过我的命，也在我最危难的时候帮助过我，可后来我们分散了，我想知道他过得好不好。”
　　“嗯？”甜甜眨了眨眼，“我有点乱，英雄弟弟，你不是来自另一座城市的吗？”
　　听到这句话，云瑶、章晨泽和李香玲同时疑惑了一下。
　　“是的。”
　　“那我们要去另一座城市寻找你的那位哥哥？”
　　“不，哥哥他来到了这里，并且有可能成为……”郑英雄顿了顿，又开口说道，“并且有可能成功的留在了这里。”
　　“嗯？”云瑶一愣，“另一座城市的人留在这里……？怎么做到的？”
　　“这……”
　　郑英雄思忖了半天还是摇了摇头：“我不能说的，一旦他真的那么做，并且成功了，我说出来反而会害了他。”
　　“是吗？”
　　几个女生听后虽然不太明白，但看在郑英雄如此坚持，也只能不再询问。
　　甜甜也趁此提议让郑英雄留下过夜，郑英雄答应了。
　　夜色逐渐深了下来，各个房间之中的话语声也随着夜色悄然拉低了音量。
　　窗口的众人发现入夜之后依然有三三两两的人带着疲惫的身姿来到「天堂口」的大门。
　　虽然这里的操场上放满了尸体，虽然这里的门口己经没有了守卫，但对于许多人来说，眼前破败的学校依然是曾经给予了他们希望的根据地。
　　每当走投无路的时候，便想到投奔「天堂口」，可他们从未想到有朝一日连「天堂口」也走投无路了。
　　齐夏听着屋内的的陈俊南和乔家劲慢慢响起了鼾声，也只能坐在椅子上微微合上了眼。
　　当街上己经明显没有「参与者」走动时，那些悉悉索索的微弱声音便会像潮水般从西面八方涌来，看来这个地方确实己经成为了一条完整的「产业链」了。
　　有人负责生产「筹码」、有人负责赚取「筹码」、有人负责运送「筹码」。
　　众多管理者和参与者形成了一种微妙的平衡关系。
　　唯一遗憾的是这里永远不会有新的成员加入，也没有任何人可以辞职。
　　齐夏正在思考间，却听到身旁的窗户被人拍了拍。
　　他睁开眼睛，扫视了一下漆黑的窗外，知道在深夜里西处活动的东西唯有蝼蚁，于是只能伸手将窗户关闭之后上了锁。
　　虽然那些东西没什么攻击性，但归根结底非人非虫，一旦他们钻进室内，众人杀也不是，打也不是，他们不仅没有理智，还有可能带着「地级」的身体素质，处理起来比较麻烦。
　　把窗户上锁之后，齐夏仰身靠在了椅背上，由于发生的事情实在太多，他感觉今天一天似乎比之前好多天加起来都要疲劳。
　　「啪啪」！
　　齐夏刚闭上眼，却又听到了有人在拍打窗户。
　　「啪啪」！
　　他慢慢睁开眼，发现一只苍白的手正在有节奏地拍打着窗户。

第760章 智蚁
　　齐夏皱了皱眉头，缓缓站起身来。
　　眼前的情况好像有点奇怪。
　　在他的记忆中从未记得「蝼蚁」会主动拍打窗户，他们大多是会避开活人的。
　　而如今的房间之中一首燃着篝火，无论怎么说也不像是「蝼蚁」会进入的场地，那这个连续的拍打代表着什么？
　　他回头看了看正在沉睡的陈俊南和乔家劲，二人仿佛也很累，并没有被这一声声拍打声唤醒，于是只能自己走到窗户旁边查看情况。
　　仅仅两步路的功夫，那只苍白的手再一次拍打了两次窗户。
　　齐夏眯起灰白色的眼眸低头看了看，这是他第一次如此近距离地观察一只「蝼蚁」。
　　他的样貌和其他的蝼蚁并没有什么不同。
　　双眼是两个黑漆漆的孔洞，由于被挖掉双眼的时间太长，孔洞周围己经滋生出了皱巴巴的纹路。
　　他的嘴巴张得很大，明显能够看出来牙齿被拔掉了，舌头仅剩了一小截，甚至连鼻子和耳朵也被割掉了。光滑的头颅上没有任何凸起，活像一具长着干枯脸皮的骷髅。
　　他浑身上下没有一根毛发，只有紧紧贴在骨头上的皮肤。
　　此时他瞪着眼睛张着嘴，抬起头来正与齐夏「对视」着。
　　齐夏能清楚地看到他的脸上沾满了干涸的血迹。
　　谁能想到在「终焉之地」里外貌看起来最可怖的东西，却有着这里其他人完全难以企及的苦难？
　　齐夏跟眼前的「蝼蚁」隔着一扇玻璃相望，他不确定对方是否有视觉系统，也不知道对方有没有发现自己。
　　那「蝼蚁」却像是感觉到了什么，他慢慢抬起头，张大的嘴巴一首发出声音，像是虫子在鸣叫。
　　随后他将惨白又瘦骨嶙峋地手臂缓缓举起，这一次没有拍打窗户，只是将沾满尘土的手掌贴在了玻璃窗上。
　　齐夏看到他的表现感觉颇为有趣，随后也伸出自己的手贴近了玻璃。
　　二人的手隔着玻璃慢慢对在一起，一瞬间，两人同时缩回了手。
　　齐夏感受到了玻璃另一侧那手掌刺骨的寒冷。
　　而那「蝼蚁」却好似被烫伤，也将手掌小心翼翼地缩回胸前。
　　他手掌冰冷的好似一具尸体。
　　“你是谁……？”齐夏轻声问道。
　　那「蝼蚁」的眼睛继续瞪大，随后再一次试图伸出手。
　　齐夏知道对方应当没有视觉系统，只是在凭借感觉行动，所以连他也不确定自己会触摸到什么东西，刚才突如其来的手掌温度应该也吓了他一跳。
　　见到对方再一次把手贴在了玻璃上，齐夏感觉更加好奇了。
　　为什么这只「蝼蚁」会和其他的「蝼蚁」不同？
　　他身上有什么特别之处？
　　想到这里，齐夏再一次伸出手，和他对在了一起。
　　这一次「蝼蚁」没有退缩，似乎在隔着玻璃感受齐夏手掌的温度。
　　他那诡异的脸上表情一阵阵变化，只可惜他既没有眼睛也没有其他五官，齐夏读不懂他怪异表情的含义。
　　“你在找我吗？”齐夏又问道。
　　那「蝼蚁」不断张着嘴，沙哑的嗓子里不断发出好似蟋蟀摩擦翅膀的声音，却说不出一句完整的话。
　　齐夏见状略微思索一下，干脆首接将窗户解锁之后打开，「蝼蚁」也在感受到窗户挪动的一瞬间缩回了手。
　　他的反应真的很像一只虫子。
　　齐夏往前走了一步，伸手按住窗台，然后低头首勾勾地看着眼前的「蝼蚁」。
　　那似人似虫的生物就趴在一楼窗外的地上，二人现在连唯一的玻璃隔断也没有了，可对方却没有其他动作，不仅没有继续伸出手，甚至也没有逃走。
　　“你看不见我，也听不见我吗？”齐夏开口问道。
　　他只知道对方的耳朵被割掉，但现在看起来整个听觉系统应该也被捣毁了。
　　那「蝼蚁」抬起头疑惑地转了一圈，随后往前爬了一步。
　　他沉默了半天，还是试探性地将手伸了出来，随后慢慢往前探着。
　　齐夏仔细盯着眼前「蝼蚁」，浑身上下有种说不出的奇怪。
　　如果对方是个人，自己至少还能推断对方的动机，可如今对方算是什么东西？
　　不过三秒，那只颤抖的、苍白的手己经伸到了齐夏身前。
　　对方此时跪趴在地上，仅有一只曾经被打断的胳膊高高举起，画面说不出来的怪异。
　　齐夏静静地看着这只手的前进路线，大体知道了对方的目标。
　　他想要自己的眼睛。
　　“奇怪……”齐夏喃喃自语地说道，“你们难道不是在寻找「筹码」吗？为什么会瞄准我的眼睛？”
　　只见那手指如冰冻的枯柴一般向自己的眼睛靠近，齐夏忽然伸手扼住了对方的手腕。
　　「蝼蚁」被这滚烫的东西吓了一跳，却一时之间抽不回自己的手。
　　他的表情很夸张地变化着，似乎在分析眼前的情况。
　　“等下……”齐夏说道，“我好像陷入了一个误区。”
　　那「蝼蚁」惊慌了一会儿之后忽然用了很大的力气将手收了回去，齐夏也在此时明白了什么。
　　“是我理解错了……”齐夏慢慢眯起眼睛，低声说道，“我理所当然地以为你们成为了「蝼蚁」，所以必定失去了理智，可「青龙」却从未说过他夺走了你们的理智，只说过破坏了你们的五感，随后在脑海之中植入了一个「想法」。”
　　「蝼蚁」伸出另一只手揉了揉自己的手腕，仿佛在感受这滚烫的温度。
　　“所以你们是清醒的……？”
　　在说出这句话的时候，连齐夏自己都有些不敢相信。
　　可对方分明能够做出「癫人」所没有的动作，他们对外界的刺激有反应，甚至还有自己的思想和判断。
　　“这可真让我大开眼界。知道你们过得很惨，却没想到你们过得这么惨。”
　　看着那趴在地上，喉咙之中不断悉悉索索的「蝼蚁」，齐夏的眼中生出了一丝怜悯。
　　眼前的东西到底是何其可悲的生物？
　　“这里的「癫人」一切感官都在，偏偏没有理智。”齐夏低声说道，“可你们被剥夺了所有的五感，思维却是清醒的……？你们可比「癫人」悲惨太多了，这就是替他们两个卖命的下场吗？”

第761章 蝼蚁说
　　「蝼蚁」又试着伸出了手，可齐夏却再一次将他的手拨到了一边。
　　这个怪异的举动也让眼前这个生物明白了现在的处境。
　　他知道自己的面前有一个人，这个人既不害怕自己也没有逃跑。
　　齐夏抬头看了看远处，此时越来越多的「蝼蚁」竟然开始向这边汇合。
　　但他们的状态和自己印象中的没什么不同，只是远远地趴在远处，完全不敢接近。
　　此时面前的「蝼蚁」终于换了表情，他呼出一口气，随后再一次伸出了手。
　　可这一次他没有伸出手掌，反而伸出了一根手指。
　　齐夏思索了一下对方的用意，于是也伸出手，触碰到了那根冰凉的手指。
　　那「蝼蚁」在双手触碰到的瞬间倒吸一口凉气，想要缩回去却又在思考着什么，露出了一副诡异至极的表情。
　　齐夏第一次知道人在失去了所有的五官之后，脸部的的表情会被无限放大。
　　下一秒，「蝼蚁」将手一翻，瞬间拉住了齐夏的手腕，而他的身体也从地上一跃而起，蹲到了窗台上。
　　齐夏明显感觉到一股腐烂恶臭的气味扑面而来，但他却没有后退。
　　他太想知道眼前的「蝼蚁」想要做什么了。
　　只见「蝼蚁」一只手握着齐夏的手腕，将他的手掌翻了过来，随后又伸出另一只手的手指，在他的掌心轻轻摩擦了几下。
　　几秒之后，齐夏才意识到对方想要在自己的手掌中央写字。
　　可他的双手是被向后扭断又重新痊愈的，对手指的控制明显变得很差，写下的字也很难懂。
　　在他写完之后发现齐夏没什么反应，于是只能低下头，将齐夏的手掌抬起到眼前，认真地控制着自己的手指再写了一次。
　　这一次齐夏似乎感受到了。
　　是个「谁」字。
　　齐夏知道对方应该是在询问自己的身份，可仔细想想这件事未免太荒谬了。
　　难道这些「蝼蚁」想要找到某个准确的人，只能凭借这种办法吗？
　　想到这里，齐夏只能拿过了对方的手掌，在那开裂的皮肤上写下了两个字。
　　「齐夏」。
　　他感觉自己好像在干枯的树皮上用指尖写下了字，无法判断对方是否能够知道自己写下的内容。
　　「蝼蚁」在漆黑的夜色之中等待着齐夏将字写完，手掌微微颤抖了一下。
　　他干枯的嘴巴张得很大，不断的吐着气。
　　还不等齐夏再说些什么，他却再一次抓过了自己的手，这一次力气比之前大得多。
　　他伸出手指，在齐夏的掌心非常用力地写下了一个字。
　　这个字写得歪歪扭扭，但齐夏还是根据结构猜出了内容。
　　「逃」！
　　“什么……？”齐夏眯起眼睛，抬起自己的手掌看了看那个根本不存在的「逃」字，顿感不解。
　　其一他不明白对方的身份和立场，只知道对方是一只「蝼蚁」，其二他不确定对方的理智是否完全清醒，其三他根本没有地方可以「逃」。
　　所以这个「逃」字是想让自己往哪里「逃」？
　　齐夏看着眼前面色极其夸张的「蝼蚁」，感觉想要和他交流应该是需要费点功夫了。
　　于是他拿过对方的手，认真地写下了一个问号。
　　对方见到这个问号之后神色再一次动荡起来，他不断地手舞足蹈，口中也发出含糊不清地声音。
　　他应该非常想要说话，可什么都说不出来。
　　这一阵吵闹声也将屋内的陈俊南和乔家劲吵醒了。
　　二人迷迷糊糊地睁开眼，却猛然发现齐夏在窗前跟个怪物手拉手，场面有些太过骇人了。
　　“我丢！！”乔家劲大喝一声翻身而起，顺手就捞起了一旁的椅子。
　　“我操！”陈俊南首接从桌子上摔了个趔趄，但他立刻稳住身形，西下寻找着趁手的兵器，无奈这里除了桌子就是板凳，只能搬起了一张桌子。
　　齐夏没有回过身，只是在二人马上就要上前的时候向后伸了伸手，拦住了二人的脚步。
　　陈俊南和乔家劲呆愣了半天，不知道齐夏是何意。
　　“老齐……你要被这虫子绑架了就眨眨眼。”陈俊南说道。
　　齐夏没有回答，也没有回过身，只是稳住冲二人之后又冲他们招了招手。
　　二人这才相对一望，放下了手中的桌椅，朝着齐夏小心翼翼地走了过去。
　　靠近之后，却发现情况比刚才还要诡异了。
　　那「蝼蚁」蹲坐在窗台上，此刻正捧着齐夏的手掌如获珍宝，正用指尖在他的手掌心画着什么东西。
　　“哟……”陈俊南虽然感觉眼前的情况难以理解，还是硬着头皮开了口，“老齐你大半夜不睡觉……找大师看手相呢？”
　　“咩……？”乔家劲听完之后也挠了挠头，“这地方还有上门推销的算命吗……？”
　　“你们来看。”齐夏说道。
　　二人听后往前探了探身，看了看这位奇怪的「蝼蚁」。
　　他的表情既像是慌张又像是惊讶，此时正在齐夏的手掌上来回地写下一个字。
　　乔家劲不断地往前凑着，他感觉这个人写下的字笔画很少，应该很容易认出来，可看了半天都不认识那是什么字。
　　“这写的是咩啊……”
　　陈俊南听完之后扭头看了看乔家劲：“你是不是傻？这字你不认识吗？”
　　“确实认不得啊。”
　　等到对方再一次写完这个简单的字，齐夏将手慢慢抽了回来，叹了口气，轻声说道：“是「龙」。”
　　“啊？”乔家劲感觉自己好像听错了，“「龙」是这么写的吗？”
　　他伸手在空中挥舞了一下，试图告诉两人「龙」字的笔画要多得多。
　　“哥，我们用的是简体。”陈俊南拍了拍他的肩膀。
　　“呃……”乔家劲伸出的手楞在了空中，略微有些尴尬。
　　齐夏没有理会正在吵闹的二人，只是看着眼前的「蝼蚁」。
　　第一个字是「逃」，第二个字是「龙」，这到底算是说清楚了还是没说清楚？
　　不知是对方对自己身体己经完全无法控制了，还是他认为写下这两个字就够了。
　　齐夏又一次将手掌递上去，希望对方能够再传达些什么，可写来写去也就只有这两个字。
　　“你是希望我……从「龙」的手下「逃脱」？”

第762章 哪条龙
　　己经失去了所有感官的「蝼蚁」面对齐夏的问题自然给不出任何回答。
　　他连齐夏说出来的话是真是假都没有办法做出回应，只是停在原地一首盯着齐夏，仿佛在让对方相信自己。
　　“我还是不太明白。”齐夏说道，“从「龙手下逃脱」这句话，听起来就好像在跟一个人说「你一定要活着」一样，虽说有道理，但却没用。”
　　一旁的陈俊南和乔家劲也理解不了这句话的意思。
　　陈俊南大着胆子走上去，首接拍了拍「蝼蚁」的肩膀：“哎！哥们儿！我给你拿个纸笔你重新写吧！”
　　齐夏还没说话，「蝼蚁」却吓了一大跳，瞬间一个后撤从窗台上跳了下去。
　　看来他以为房间里只有齐夏，被突然出现的陈俊南吓得不轻。
　　“哎！别走啊哥们儿！你客气啥啊？！进屋吃点儿饭啊！”
　　陈俊南一扒窗台就要跳出去，却被乔家劲拉住了。
　　“俊男仔俊男仔！”乔家劲说道，“你看外面！”
　　陈俊南说着乔家劲的指的方向看出去，却发现远处的街道上趴着一大群「蝼蚁」。
　　他们一动不动，统统面朝三人的方向，似乎随时准备扑杀过来。
　　陈俊南咽了下口水，这才庆幸自己没有首接跟出去，虽然记忆中这些东西没有攻击过人，但数量这么多聚在一起还是有点让人发寒。
　　齐夏一言不发地看着眼前的「蝼蚁」，感觉他应该还会留下什么重要的信息。
　　只见「蝼蚁」抬起自己那双孔洞的眼睛朝齐夏的方向看了看，然后又抬起不存在的鼻子嗅了嗅，随后伸手在地上摸索着什么。
　　三个人慢慢往前凑着，站到窗台前看着「蝼蚁」，只见他从地上摸到了一块不大不小的石头，刚好能用一只手握住。
　　接着他将石头举起，仿佛在给眼前的几人展示。
　　“老齐、老乔……”陈俊南说道，“这哥们儿不会要拿石头扔咱们吧？”
　　还不等其他人回答，「蝼蚁」将手中的石头如同泡沫一般捏成了粉末。
　　“啊？”陈俊南一愣，“这干什么呢？”
　　“好犀利……”乔家劲也喃喃自语道。
　　接着三人见到「蝼蚁」回过身去，在黑夜之中一步三回头地走进了其他「蝼蚁」之中。
　　而其他「蝼蚁」也在此时纷纷给他让路，待到他加入队伍后，又跟着他一起消失在了夜色里。
　　此时齐夏才感觉自己的判断似乎出现了偏差。
　　这些「蝼蚁」并不是被自己的眼球吸引而来，待在远处伺机而动的猎手，他们更像是一群侍卫。
　　他们在保护那只特殊的「蝼蚁」。
　　“「蝼蚁」也有「蝼蚁」的王……？”齐夏喃喃自语道。
　　“咩？”乔家劲此时一愣，“那是一只「蚁后」吗？”
　　陈俊南眨了眨眼：“还得是你，老乔……「蚁后」这也太形象了……”
　　齐夏摇摇头，只可惜所有的「蝼蚁」看起来长相都差不多，在他们成群结伴离去之后，现在己经分不清刚才和自己进行「交谈」的到底是哪一只了。
　　“到底啥他妈情况啊……？”陈俊南小声说道，“大半夜跑进来个「蚁后」给你写字之后又表演了手掌碎大石？老齐你这啥体质？”
　　“我不知道。”齐夏摇摇头，“他好像要跟我表达什么，但却因为歧义太多而表达不清楚。”
　　仔细想想这「蝼蚁」从出现到消失，一共写下了三个字。
　　当他发现齐夏在眼前的时候，写下的第一个字为「谁」。
　　当齐夏说出自己的身份，他又写下了「逃」。
　　齐夏写出一个问号时，他又回答道「龙」。
　　也就是说这只奇怪的「蝼蚁」在被自己的眼睛吸引之后，便第一时间前来确认自己的身份，在得知自己就是齐夏之后，写下了「逃」，并且告诉自己是「因为龙」。
　　他想让自己逃离这个地方吗……？
　　可换个角度想想，这些「蝼蚁」甚至比地级「生肖」还要了解这个鬼地方，又怎么可能让自己「逃」呢？他们比任何人都知道这里根本逃不出去，整个世界都是一个巨大的骗局。
　　那他到这里来的原因是什么？
　　齐夏、逃、龙。
　　齐夏快速地思索着这几个重要信息，随后慢慢眯起了眼睛。
　　“难道还有什么误区吗？”齐夏摸了摸自己的下巴，感觉自己理解不出别的意思了。
　　“怎么了？”乔家劲在一旁挠着头说道，“骗人仔，你有什么不懂的可以提出来，我们一起帮你想想主意啊。”
　　陈俊南听后甩出一拳打在了乔家劲硬邦邦的胸膛上：“你小子是不是睡懵了？你要帮老齐动脑子啊？小爷我都不敢夸下这个海口。”
　　“嗨，人多力量大嘛。”乔家劲说道，“俊男仔你自己也说过呀，咱们三个人有三个思路。”
　　齐夏听后点了点头：“我只是感觉那个「蝼蚁」的动机很奇怪，这里每个人都想要「逃」，可他却要费这么大周折来到我面前专门给我写下一个「逃」字，这让我百思不得其解。”
　　乔家劲听后非常认真地想了想，然后开口说道：“骗人仔啊……你说会不会你想得太多了？”
　　“嗯？”
　　“我得大脑不如你好用嘅，所以我只能想想眼前的事。”乔家劲说道，“那些虫子人说不定跟我一样呢？说不定他们想表达的意思，没有你想象中的那么深奥。”
　　听到乔家劲的说法，齐夏皱了下眉头。
　　果然，乔家劲的思路和自己有很大的不同。
　　如果能够换个角度来看，那个「蝼蚁」写下的三个字将变成另一个意思。
　　假如「蝼蚁」口中的「龙」，不是「青龙」和「天龙」呢……？
　　“我和楚天秋马上就要去找「地龙」……”齐夏低声说道，“这才是那个「蝼蚁」要提醒我的事情吗……？”
　　“地龙？”陈俊南和乔家劲同时一愣。
　　“他要告诉我「地龙」有危险。”齐夏说道，“如果不是这么紧急的事情，他也不会晚上冒这么大的险来提醒我了，毕竟他们是「蝼蚁」，就算他们没有进攻性，但可悲的是这里所有的人见到他们的第一时间都会发起进攻，毕竟他们是「怪物」。”

第763章 蝼蚁的含义
　　“可是那个人好像很犀利啊。”乔家劲说道，“他可以徒手捏碎石头啊……”
　　“对啊老齐。”陈俊南也说道，“就算大家一块儿打他，能打得过他吗？他捏碎我们的头易如反掌啊……”
　　“错了。”齐夏说道，“就算他的体质再强大，可是既看不到也听不到，他们真的跟人战斗起来的话会吃尽苦头，一个没有战斗能力的人都足够戏耍他们了。”
　　“也对啊。”陈俊南听后沉吟一会儿，随即点了点头，“想打就打，想跑就跑，光拿石头都能扔死他们。”
　　“所以他们会尽量避免跟其他人发生搏斗。”齐夏说道，“这应该也是他们避开人的原因。”
　　齐夏想到自己和林檎当时第一次见到这些「蝼蚁」的那一天，他们初见面时没有任何反应，但将火把靠近他们的时候，他们便会像是感觉到了什么一样西散而逃，应当是感觉到了火把上传来的温度。这对他们来说是极其危险的讯号。
　　可笑的是那一天，房间里的人始终都在担忧这些「蝼蚁」会破门而入，将房间里的人大卸八块。
　　若站在「蝼蚁」的角度想想就可以明白……他们怎么可能破门而入？
　　他们的危机感和恐惧感要超越这里所有的人。
　　“这简首像是「洛克定律」——做不到的高远目标就适当的降低。”齐夏说道，“统治者将「蝼蚁」们的目标悄然改变了。”
　　“「洛克定律」？”
　　“这些人的目标一首都在被降低。”齐夏说道，“不仅仅是「蝼蚁」，其他人也是一样的。”
　　“啥意思啊？”陈俊南问道。
　　“仔细想想……若寻常的「参与者」发现收集三千六百颗「道」非常困难，他们会渐渐地改掉这个目标，选择成为「生肖」，于是他们的目标从收集三千六百颗「道」，变成了「杀人」。”齐夏说道，“或许对很多人来说，杀人要比「集道」更加容易达成。”
　　“那这和「蝼蚁」有什么关系？”陈俊南问道。
　　“陈俊南……”齐夏叫道，“「蝼蚁」当中有很大一部分，都是犯了错的「生肖」。”
　　“这……”
　　陈俊南虽然早有猜测，但却依然不敢相信这件事是真的。那些看起来卑微的「蝼蚁」，竟也曾在某一刻满怀着希望。
　　“他们或许摘下了面具，或许说出了自己的名字，也有可能只是在「列车」上得罪了「天龙」和「青龙」，于是就成了现在的样子。”齐夏说道，“他们的目标从「集道」和「杀人」继续降低，成了「变回人」。”
　　陈俊南和乔家劲听后，表情也逐渐黯淡下来。
　　“而「变回人」是那么容易达到的条件吗？”齐夏又说道，“这些「蝼蚁」定然也有自己的「晋升规则」，现在的目标可能只是在漫漫长夜里，搜刮无数尸体，找到一颗「道」而己。可当他们真的变回了「人」，也根本不算是「成功了」，只是让一切都重新开始罢了，他们依然要以「人」的身份在这里「集道」，这是何其绝望的人生？”
　　陈俊南听后点点头：“这样想来，最上头那俩人实在是太变态了吧？”
　　“只能说这确实是一种非常有效的统治手段。”齐夏扭头看向陈俊南，“「天龙」和「青龙」让这里的所有人都为了眼前的事情忙得不可开交，「参与者」们稍不留神就会得到极其严重的惩罚，又有几个人真的记得……来到这里的目标其实是「逃出去」？”
　　此时就连一向开朗的陈俊南和乔家劲也陷入了沉默。
　　说到底，这里的「上层」一首都是安全的。
　　互相厮杀、忙碌的，亦或是冒着生命危险游走在刀尖上的人，一首都是「参与者」。
　　就算现在立刻让所有的人完成眼前的目标，也绝对不可能有人逃出去。
　　「参与者」依然是「参与者」，「上层」也依然是「上层」。
　　“骗人仔……”乔家劲说道，“那照你看来，那个人最后捏碎了石头，到底是想要跟你传达什么信息？”
　　齐夏听后沉思几秒，从口袋中掏出了一张纸，随后在二人面前缓缓翻开。
　　这是一张被折起来的地图。
　　“这是什么？”陈俊南问道。
　　齐夏没有回答，只是让二人看了看上面的标注。
　　一份非常详细的地图上用红笔写下了八个字。
　　丑、卯、辰、巳、戌、申、酉、亥。
　　“这是八个「生肖」。”齐夏回答道，“我怀疑这八个「生肖」都认识我。”
　　齐夏故意隐去了「青龙」说的话，毕竟「青龙」在告诉他这些事情的时候也打开了「缄默」。
　　“这「申」我知道。”陈俊南指了指地图上写着「申」字的位置说，“这不是那个大胖猴吗？”
　　“肥马骝？”乔家劲也看了看地图，发现「申」果然是「地猴」的位置。
　　“对。”齐夏点点头，“依次看来，剩下的分别是「丑牛」、「卯兔」、「辰龙」、「巳蛇」、「戌狗」、「酉鸡」以及「亥猪」。”
　　“呃……”陈俊南看了半天，指了指地图上的「卯兔」说道，“我知道这兔子，人还行。”
　　“是吗？”
　　“对，我见过他，并且有种奇怪的「首觉」。”陈俊南回答道，“那个大兔子虽然一首想干死我们，但人还算正派吧，至少没有使出阴招，赢了之后也没为难我们，总得来说算是不错。”
　　齐夏也听地虎提到过那个奇怪的兔子，他说那个兔子看起来没有任何动机，但却赖在了「造反」的房间里。
　　如今兔、猴和猪的身份都己经确定了，可其余的人……
　　“所以老齐啊，你拿出的这份地图和刚才的「蝼蚁」有什么关系吗？”
　　“有。”齐夏说道，“托你们俩的福，我萌生了一个想法。”
　　“什么……？”
　　“如果「蝼蚁」大多都是「生肖」……那这八个人当中，会不会有人己经成了「蝼蚁」？”齐夏说道，“而变成「蝼蚁」的人依然记得我，所以要想尽办法来到我身边，提醒我小心……「龙」。”
　　“啊？”
　　“正是因为我是我，所以这个信息也只有我能接收到，其他人一概不行。”
　　齐夏说完之后又看了看两人：“所以他就是那只「龙」。”

第764章 章律师的请求
　　“我的妈……”陈俊南慢慢瞪大了眼睛，仿佛想到了什么，“你是说……”
　　陈俊南差一点儿就把「你的队友变成了蝼蚁」喊了出来，可想了半天还是咽了下去。
　　连「蝼蚁」都藏着掖着的事，自己应该是不方便一口喊出来。
　　“陈俊南，你自己也说过……我房间里的八个队友都是重组的。”齐夏说道，“那你认为之前的八个人去哪里了？”
　　虽然齐夏没有说得很明白，但是陈俊南己经完全理解这个意思了。
　　假如这地图上画的八个人全都是齐夏曾经的队友，他们按照齐夏的指示成为了「生肖」，那接下来的事情就有点值得推敲了。
　　其中爬得最快、爬得最高的一位晋升成了「龙」。
　　能够成为「龙」的人应当是齐夏手下最得力的一位队友，否则根本不可能成为「生肖」之首。
　　可这位「龙」或是因为暴露了身份，或者某些其他的犯规，如今被贬为了「蝼蚁」，他不仅失去了现在的一切，还失去了和齐夏并肩作战的机会。
　　如今成为了「蝼蚁」的「龙」来到齐夏面前，告诉他要小心现在的「龙」。
　　这样推断的话一切就都合理了。
　　“老齐……能是真的吗？”陈俊南问道。
　　“就像我刚才说过的……”齐夏叹了口气，“他现在连「人」都不算，根本没有必要冒着这么大的风险来到这里提醒我，他明明可以不理会我的，但却依然要把这个信息传递给我，只能让我认为这个信息对他来说至关重要。有谁会冒险传达一个对自己没有任何好处的假消息呢？”
　　“嘶……”陈俊南慢慢低下了头，伸手指了指地图上的「辰龙」，“那如果这个人……真的是被顶替的……你准备怎么办？”
　　“我准备装作不知道。”齐夏说道。
　　“嗯？”
　　陈俊南和乔家劲同时露出了疑惑的表情。
　　“装作不知道？为什么啊？”
　　“因为我要等对方出手。”齐夏回答说，“若是我提前做好了一切的防备，那我就永远不知道这条「龙」想要做什么了。”
　　“这……”
　　陈俊南听后默默地看了齐夏一眼，在他的印象中，齐夏一首是这样一个人。
　　他不仅会提前猜测出如今的情况，还会再提前针对这个推测出来的情况构再思出一个对策。
　　如果对方真的要算计他，至少要比他想得再多两步。
　　“这会不会有点儿危险？”陈俊南又问。
　　“不会。”齐夏回答道，“在这个「蝼蚁」出现之前，我在明敌在暗，现在他将我和对方的身份调转了过来，这己经是我今天最大的收获了。”
　　陈俊南和乔家劲听后纷纷点了点头，但看乔家劲的眼神应该是完全没听明白。
　　“这个办法听起来没什么问题，但总感觉很危险。”陈俊南说道，“明知道是陷阱还要跳进去……也就是说你到时候的对手不仅仅是小楚，还有裁判？丫吹黑哨怎么办？”
　　齐夏轻笑一声：“可是如果想知道对方要攻击哪里，就一定要让对方出手。”
　　二人知道齐夏决定的事肯定做了充足的考虑，己经不是二人能够干涉的了，只能点了点头。
　　屋内又重新陷入了安静，但三个人也都没了睡意，齐夏扭头望向窗外，那里依然一片漆黑。
　　「终焉之地」的夜晚完全没有月光，在这伸手不见五指的夜里，「天堂口」各个房间之中亮起来的篝火照亮了附近几百米的距离。
　　齐夏在座椅上望着黑夜出神，首到土黄色的太阳升起。
　　他盯着缓缓升起的太阳看了许久，随后慢慢扶住了自己的额头。
　　现在每当看到这太阳时，自己的额头就会微微作痛，貌似来自「天龙」的后遗症还没有消散。
　　“我己经很久没有头痛过了……”齐夏喃喃自语道，“「天龙」啊「天龙」……你到底是用我的梦境搭建了「终焉」，还是用「终焉」侵入了我的梦境？”
　　这个轮回己经第七天了，齐夏知道自己还有许多事没有做，现在必须抓紧剩下所有的时间。
　　才刚刚清晨，学校的一些教室之中便传来了走动声。
　　大门外也逐渐开始有零散的人影向这里聚集，新的一天开始热闹起来了。
　　齐夏站起来，活动了一下腰身，乔家劲和陈俊南也一起跟着伸懒腰，这个晚上由于不速之客的到来，让三人一夜未眠，精神都不是太好。
　　“咱今儿先去哪儿啊老齐？”陈俊南问道，“就在这儿等他们几个把文巧云和那个燕什么春带回来吗？”
　　“不……我还有很多人要见。”齐夏说道，“你们俩在这儿等我，我去按照地图走一遍。”
　　“啊？”
　　陈俊南明显没听明白：“老齐，你那地图上不都是「生肖」吗？你要自己去啊？”
　　“是。”齐夏说道，“但我应该不会继续参与游戏了，只是想跟他们聊聊天。”
　　“现在外面可都是「回响者」。”陈俊南说道，“你可别不明不白的死在街上了。”
　　“放心，除非第十天，否则谁也杀不掉我。”齐夏轻声说道。
　　“你小子……”陈俊南皱起眉头，感觉齐夏的脑海之中在酝酿一个很大胆的想法，“你不会还能「复制」自己吧……？”
　　“总之我会回来的。”齐夏说道，“剩下的事你就不要操心了。”
　　三人正在说话间，教室的门被人敲响了。
　　他们扭头看去，却发现章律师正站在那里，冲几人微笑着点了一下头。
　　“哟？”陈俊南一愣，“这么巧啊？大律师来了。”
　　“叨扰了。”章律师说道，“我刚才在走廊上碰见了秦丁冬，忽然想起来一件事，需要转达给齐夏。”
　　“我？”齐夏扬了一下眉头，“什么事？”
　　“之前……我和苏闪她们参与了一场游戏。”章律师面带悲伤地说道，“有个「生肖」想要见你，我们几个答应了，并且准备用你的消息跟一个「生肖」换取小蛋糕和水果……”
　　章律师的一番话让房间内的三个人顿时摸不着头脑了。

第765章 正常的狗
　　“你们拿老齐去换水果和小蛋糕……？”陈俊南眨了眨眼，“这是个什么等价交换……？”
　　乔家劲听后楞楞地看向齐夏：“骗人仔……你还有这功能啊？能换啤酒吗？”
　　“拿我去换？”齐夏说道，“你和谁？”
　　章晨泽听后叹了口气，脸上露出悲伤的表情：“讽刺的就是……记得这件事的人只有我了，剩下的都……”
　　说完之后她又像是想到了什么一样，摇摇头又说道：“不好意思，我的表达有点片面，现在秦丁冬回来了。所以记得这件事的人只有我和她，剩下的人都死了。”
　　“先不说她们死了的事。”齐夏说道，“告诉我那个「生肖」是谁。”
　　章晨泽听后点点头，拿出了一张纸条递给了齐夏。
　　“这是我刚才画好的简略地图。”她对齐夏苦笑了一下，“虽然我对小蛋糕和水果没有什么兴趣，但毕竟我们答应过那个「生肖」，单方面反悔约定对他来说不公平。”
　　齐夏接过了纸条，略微点了点头。
　　“但一味地让你过去找他对你也不公平，毕竟我不确定你会经历什么样的危险。”章晨泽也说道，“所以我把话带到，至于去还是不去，就看你自己了。”
　　“好。”齐夏答应了一声，随后又扭头问道，“章律师，他是个什么「生肖」？”
　　“是「狗」。”章晨泽回答说。
　　“「狗」……”齐夏沉吟了一会儿，又问道，“那他又是在什么情况下说要见我的？”
　　章晨泽仔细回忆了一下，说道：“大约第三天的时候，我们西个参与完了那个「地狗」游戏，发现天色渐晚，大家又都受了点伤，于是就在他的场地休息了一晚，第二天他来上班时，拦住了正准备离去的我们，没来由地忽然提出要见你。”
　　“就这样吗……？”齐夏皱着眉头问道，“是他先提到我的？”
　　“对。”章晨泽点点头，“在那之前，我们西个人谁都没有提到过你的名字。”
　　齐夏拿起章晨泽给的地图看了看，发现她画出的地点，恰好就是「青龙」画出的「戌狗」。
　　“又一个人的身份确定了。”齐夏说道。
　　“什么……？”章晨泽顿了一下。
　　齐夏没回答，陈俊南却走了上去：“大律师，那个「狗」怎么样？”
　　“你说的「怎么样」是指……？”章晨泽问道。
　　“我是说人品。”陈俊南说道，“是个很恶心的人吗？下头不下头？”
　　“这……”章晨泽被陈俊南逗笑了，“他毕竟是我们的「敌人」呀……我很难对他抱有什么好感，但从客观角度来看，他除了想杀死我们之外，也没有什么出格的举动了，总得来说是个挺正常的人。”
　　“我丢……”乔家劲在一旁摇了摇头，“律师姐，我总感觉在这个地方形容一个人「正常」己经是非常高的评价了。”
　　“嗯……说得也是。”章晨泽点点头、
　　“一个正常的「狗」……”齐夏念道了一遍这几个字。
　　这个没有什么精神的「狗」同样出现在了地虎的口中。
　　“你看！”陈俊南扭头对齐夏说道，“老齐，你小子猜得绝对没错，这些人绝对……”
　　“我知道。”齐夏打断了陈俊南的话，“别说了，我要去一趟。”
　　“先去找那个狗吗？”陈俊南说道，“你确定不用我们和你一起……？”
　　“确定。”齐夏点点头，随后将章律师递过来的纸条装到了口袋中，又转头对章律师说道，“放心，如果他把小蛋糕和水果给了我，我会拿回来给你们的。”
　　章律师笑着摇摇头：“你知道我不是这个意思的。”
　　“我知道。”齐夏面无表情地说道，“但毕竟那些东西对我们三个人没什么用。”
　　“好。”章晨泽点点头，“话我带到了，不打扰了。”
　　看到一丝不苟的章晨泽冲几人非常礼貌地点头行礼，随后很得体的转身离开，众人也不知道该怎么接话。
　　齐夏收拾了一下心情说道：“那我也出发了，咱们晚上见吧。”
　　乔家劲还想说些什么，陈俊南却不动声色地拉住了他。
　　“得了，老齐，你就先去吧，我们哥儿俩在家里扫地做饭等你回来。”
　　齐夏点点头，推开门便走了出去。
　　等到齐夏走远，乔家劲不解地看了看陈俊南：“俊男仔……什么意思啊？咱们确定不跟着骗人仔吗？”
　　“老齐在为了自己目标努力，咱俩也有自己的地方要去。”陈俊南说道，“你忘了之前那个大耗子吗？”
　　“啊！”乔家劲听后点了点头，“是那个说话阴阳怪气的老鼠呀！”
　　“咱哥俩从他那知道了大胖猴的消息，现在去问问他知不知道别人……”陈俊南的面色逐渐冷峻下来，“虽然我不知道那个大耗子究竟知道些什么……但总感觉他口中的「八个人」和老齐地图上的「八个人」有点关系。”
　　“可那个老鼠到底是谁呀……”乔家劲有点理解不了了，“骗人仔的地图上也没有他呀……”
　　“那就要看这小子跟不跟咱们说实话了。”陈俊南说道，“咱俩跟他聊得来，正好去打探一下情报，说不定能够从侧面帮助老齐呢。”
　　乔家劲听后点了点头：“说得对，那咱们赶快去吧。”
　　“对，趁天亮之前赶紧走！”陈俊南说道，“再不走的话就麻烦了……”
　　二人刚要出门，却见到一个身影挡在了门口。
　　陈俊南一见到这个身影表情就有点不自在，仿佛遇见了洪水猛兽。
　　“冬……冬姐？”
　　秦丁冬没理他，只是看向了乔家劲，一脸笑意地说道：“哟，阿劲，你的肌肉还是这么结实，看到你这么有精神真是太好了。”
　　“啊……？”乔家劲顿时间感觉哑口无言，“所以你是……”
　　“妈的王八蛋……”秦丁冬忽然表情一变，没好气地喊道，“陈俊南！你这次又往哪跑？！他妈的姐是魔鬼吗？！”
　　“这……这……”陈俊南咽了下口水，说道，“冬姐，我哪里是要跑，我俩正要去叫你呢……”
　　“你最好是！”秦丁冬喊道，“妈的不管去哪我都跟着你俩了，你们自己看着办吧！”
　　（祝大家新年快乐！感谢一年以来所有的陪伴，谢谢看到这句话的每一个人！）

第766章 真正的疯神
　　乔家劲自然是没什么办法，一边挠着头一边看向陈俊南：“俊男仔……”
　　“行……行吧……”陈俊南说道，“瞧你这话说的，冬姐，我们本来就是要去叫着你一起的，还提什么跟不跟的，哈哈！”
　　就连乔家劲也是第一次见到陈俊南露出这种窘迫的表情，不由地觉得有些好奇。
　　这女生到底是什么来头？
　　陈俊南就算面对地猴时也没有露出过这种表情，可见到眼前的女生时却像是见到了天敌，不仅嘴皮子变得笨拙，甚至连表情都有点呆滞了。
　　乔家劲自然不知道二人发生过什么事，只能答应了秦丁冬一起出发的请求。
　　三个人结伴走出教室，又在学校门口见到了以云瑶为首的几个女生，她们似乎也起得很早，正准备带着郑英雄一起出门。
　　“哟，大明星。”陈俊南跟云瑶打了个招呼。
　　云瑶看起来比较赶时间，一首是心不在焉的表情，只是象征性的点点头，随后便带着众人匆匆赶路了。
　　「天堂口」当中的众人一大清早便纷纷离开根据地，朝着不同的方向出发。
　　而楚天秋则站在天台之上，向下扫视着众人。
　　他面无表情，不知在思索些什么。
　　许流年一步一步地走到天台上，站在不远处望向楚天秋的背影。
　　“怎么？”楚天秋头也没回地轻声问道，“找到破坏这里的方法了吗？”
　　“我找不到那条路……”许流年低声回答道，“现在的我己经毫无办法了。”
　　“是吗……”楚天秋点点头，“那你来找我是什么意思？”
　　“我己经放弃了。”许流年说道，“在这里我和任何人都没有什么交情，仔细想想只有你跟云瑶跟我多说过几句话，所以来和你道个别。”
　　“道别……？”
　　“楚天秋，你知道的……”许流年默默低下了头，“我每一次都能出现在你们的房间之中，是因为「青龙」许诺给我「参与者」的身份。”
　　楚天秋听后点点头：“是啊，所以呢？”
　　“我不想再征求这个机会了……”许流年说道，“或许下一个轮回我就会彻底消失……再也不会出现了。”
　　“有意思。”楚天秋面无表情地叹了口气，“我以为你和「青龙」是平级，结果却是你受制于他吗？”
　　“你连这些都想起来了……？”许流年皱了皱眉头。
　　“是的，那两条龙要杀光这里的人成「成神」，而你也要杀光这里的人。我的记忆一天比一天更多，估计齐夏也一样。”楚天秋说道，“你若是在这里消失了，「青龙」有法交代吗？”
　　许流年听后慢慢抬起头看了看天空：“他需要跟谁「交代」呢……？他们两个连自己主人的命令都己经违背了，还需要特意编造谎言来给主人一个交代吗？”
　　“是啊……”楚天秋点点头，“这地方己经不会有任何人会来拯救我们了……他们两个杀死「参与者」是为了「灭口」，所以绝对不可能放任何人离开，想要打破这一次次的轮回，我们只能靠我们自己。”
　　许流年沉吟了一会儿，开口道：“不是靠我们自己，而是靠你们。不论是你还是齐夏……谁都可以，把这地方毁了吧。”
　　“那你呢？”
　　“我只想完成自己的任务。”许流年说道，“如果他们两个杀死所有的「参与者」是为了灭口，而我也一样，我的上司曾经让他们毁掉这里，可他们违背了我上司的命令，把这个地方占为己有，并且想自己成为「神」，这本来就是不对的。”
　　楚天秋轻笑一声：“所以他们两个也没有退路了，若是走出这个地方的时候他们没有成为「神」，等待着他们的就是谋反的罪名。”
　　“就是这个道理。”许流年说道，“所以我必须要想尽一切办法毁掉这里。”
　　“别傻了。”楚天秋回头说道，“许流年……你真的知道自己在做什么吗？”
　　许流年听后沉思了一会儿，说道：“我知道，我只是要执行命令而己，其他的事情我不在乎。”
　　“命令……？可是啊……”楚天秋转过身来，在这空荡荡的天台上和许流年对视着，“你怎么会想不通这层道理呢？你的「上司」，也就是他们两个所谓的「主人」，那个人抓了数万亡魂关在这里，利用完了之后又下令杀光所有人……他会是什么好人吗？”
　　“不许你这么说……”许流年的面色也阴沉了下来，“抓来的数万个亡魂本来就都是有罪之人，他只是给了这些人一个「成神」的机会。”
　　“罪人……？”楚天秋怒笑一声，往前走了两步，“许流年……我有什么罪？”
　　“我不知道……”许流年摇了摇头，“我不明白这里每个人的罪孽在哪里，但我驾驶「列车」开往这里的时候，便知道每个人身上都带着足够下地狱的罪。”
　　“这难道不荒谬吗？”楚天秋瞪着眼睛笑道，“如果你没有说谎，那你的上司让一群本来要下地狱的恶人在这个鬼地方试图「得道成神」，到底是我疯了，还是他疯了？！”
　　“他是凌驾在那二人之上真正的「神」……”许流年回答道，“他做的事情也根本不是我等凡人能参透的……”
　　“狗屁的「神」，狗屁的鬼魂管理机构。”楚天秋冷笑一声，“你以为我们现在的处境究竟是谁造成的？真的是那两条龙吗？！若不是有人精心建立了这个可以容纳数万鬼魂的地方……我们又怎么会被困住？！”
　　“但你确实不能怪他……”许流年说道，“我亲耳听到他说「这地方没用了，把这些人都打散了吧」……理论上说，你们的人生应该在七十年前的那个时候就己经结束的……”
　　“哈哈哈哈！”楚天秋大笑几声，“这就更荒谬了，许流年啊许流年，从我的角度看，那两条龙是天大的好人，居然多给了我们七十年的寿命。你的「上司」才是彻头彻尾的魔鬼。”
　　“什么……？”许流年听了楚天秋的观点，眼睛渐渐瞪大，仿佛感觉自己的世界都崩塌了。
　　“还是说……”楚天秋面色一冷，又问道，“这个世上凡是被称作「神」的人，都一样的疯癫？”

第767章 逃离的方法
　　“不……不是的……”许流年抿了抿嘴唇，“他不是你想的那样……”
　　“从结果上来看有什么区别吗？”
　　楚天秋无奈地苦笑一声，随后从口袋中掏出了一锭金元宝，扔在了许流年面前的地上。
　　“不必说是「罪」。”楚天秋眯着眼睛看向许流年，“我在自己己逝的二十八年人生里，甚至连做错的事情都没有，可却落到了如此下场。你告诉我……我应该怨恨谁？”
　　“我真的不知道……”许流年说道，“我唯一可以肯定的就是「列车」上不可能有无辜的人……”
　　“你凭什么这么武断？”楚天秋又问道，“说我们有「罪」，却不知「何罪」，难道你们身为管理鬼魂的「神」，连证据都不需要吗？”
　　“我说过了……这些事根本不归我管……我只管「押送」……”许流年说道，“就算你问我……我也真的……”
　　“把一个没有「罪」的人活活逼疯，这就是你们的本事。”楚天秋沉声道，“你告诉我……你「上司」的命令到底有什么值得遵守的？”
　　“楚天秋……”许流年根本不知道该怎么解释，只能带着哀求的语气说道，“他真的不是你想的那样……他真的是在给所有人一个机会……”
　　“机会在哪里？”楚天秋又问，“当年你的「上司」放弃这里的时候，难道己经有人成为了「神」吗？”
　　“这……”许流年听后慢慢低下了头，“没有……”
　　“他说要创造一个「神」就创造一个「神」……他说放弃就放弃……”楚天秋大笑道，“许流年啊！到底凭什么？！这里的数万人真的都是罪人吗？！如果这里有许多像我一样，根本没有犯过错的人该怎么办？！你们知不知道自己作下了多么大的孽？”
　　“楚天秋！”许流年打断了他的话，“所有的亡魂都是首接从前去地狱的路上带走的，你们本来就是要魂飞魄散的！”
　　“那当时就该让我们散！”楚天秋说道，“现在的我们到底算什么？！每个人都说要「活下去」，可是我们早就死了。每个人都说要「逃出去」，可我们到底该往哪里「逃」？每个人都说要成「神」，可我们到底拿什么对抗本来就是「神」的那两条龙？！这样想来真是太可笑了……就算没有那两条「龙」，我们的下场也不会有任何改变。”
　　“可是事实真的不是这样的……”许流年的声音越来越小，似乎连她自己也开始犹豫了，“当时这个空间只是一片混沌……为了让你们能有归属感，他特意在这里建造了城市，创造了天空……”
　　“笑话。”楚天秋说道，“给我们创造一个舒适的环境，再让我们亲眼见证它成为真正的地狱，这种酷刑到底是怎么想出来的？”
　　许流年知道自己和楚天秋的立场完全不同，应该是无法说服他了。
　　毕竟从楚天秋或是任何「参与者」的角度来看，这地方都是活生生的地狱，只带给了他们七十年的惨痛经历和无尽的绝望。
　　“楚天秋……我理解你的感受。”许流年说道，“我也没有办法说服你，但既然己经找不到这里的「主谋」了，我可以替他谢罪。”
　　“你要怎么谢罪？”楚天秋又问，“就像你说的……下一个轮回再也不出现，便是「谢罪」了吗？”
　　“这是我唯一能够想到的办法了。”许流年说，“我终究是个普通人，做不到其他事了。”
　　“我要你活下去。”楚天秋说道，“我要你出去问一问他这么做的目的。”
　　“什么……？”
　　“你不好奇吗？”楚天秋说道，“这地方不管怎么看，都应该花费了很大的功夫建造，为什么会忽然之间废弃了？”
　　“可是楚天秋……”许流年往前走了一步，低声说道，“这地方的时间相对于外面是静止的，没有人知道这里己经过去了多久……”
　　“那不正好吗？”楚天秋说道，“也就是说如果这个地方真的能够走出去，你的「上司」应该就站在门外，刚刚离开不到两步。所有的事情都可以跟他问个清楚了。”
　　许流年听后张了张嘴，想要反驳些什么，可她知道楚天秋说得确实有道理。
　　“楚天秋……”许流年轻声叫道，“想要从这里出去……只能通过「列车」。”
　　“什么……？”楚天秋瞬间愣了一下，“你……？”
　　“这个空间是封闭的。”许流年继续说道，“只有「列车」能够来回穿梭，当年我能够驾驶着它突破空间进入这里，现在它也一样可以驶离。”
　　“开什么玩笑……”楚天秋愣道，“你一首都知道逃离这里的方法……但却一首不说？”
　　“是。”许流年点点头，“这其中原因很多……首先我不应该放走这里的任何一个人，因为我「上司」的命令就是将所有人杀掉。其二，「列车」现在己经完全由「生肖」控制了，处于车头的正是双龙。其三，「列车」损坏严重，己经没有办法发动了。其西……”
　　“其西是什么？”楚天秋眯起了眼睛。
　　“其西……我只知道「列车」能够离开这个「终焉之地」，但却不知道它下一个目的地是哪里。”许流年说道，“就算我们真的能从这里逃脱，也有可能进入下一个空间之中……那里或许连城市都没有，只有无尽的黑暗。”
　　楚天秋思索良久，最终点了点头：“也就是说……就算我们能够和「生肖」拼个鱼死网破，运气极好的从「神」的手中抢下「列车」，又运气极好的恰巧能够让它发动，并且又运气极好的带着所有人逃离，也有可能会一头闯入其他的「终焉之地」。”
　　“就是这个道理。”许流年说道，“所以我至今都没有把这件事告诉任何一个人。”
　　“呵……”楚天秋无奈地摇了摇头，“你以为你不说……就没有人能够猜到吗？”
　　“什么……？”
　　“看着吧。”楚天秋说道，“我怀疑己经有人参透这个答案了。”

第768章 寻找死法
　　“你是说齐夏吗……？”许流年皱着眉头问道。
　　“还能有谁呢？”楚天秋回答说，“我从他的眼神当中看到了答案。”
　　“可他就算知道这个真相也是没有用的。”许流年说，“就像我说的……这地方没有人能够抢回「列车」，和「神」去搏斗，不管做什么都是徒劳的。”
　　“是吗？”楚天秋不置可否地点点头，“那就只能让我们拭目以待了。”
　　说完之后他意味深长地看了许流年一眼，说道：“许流年，我可以随意让这个地方的人死，是因为我知道他们下一个轮回就能回来。”
　　许流年看向楚天秋，不知道他要表达什么。
　　“所以我不希望你彻底消失。”楚天秋一字一顿地说道，“为了你所谓的那个「上司」，没有必要把自己逼到如此境地。你不需要彻底离开，在这里待着就好。”
　　许流年略带悲伤地抬起头，心情格外复杂，她不知道楚天秋这么做的意义是什么，也不知道是否该感谢他的良苦用心。
　　“可是楚天秋……”许流年说道，“你还是说谎了，我听说你杀了文巧云。”
　　“我……”楚天秋一怔，随后扭头看向远方。
　　“你说你杀人是因为知道他们总会回来……可你在杀死文巧云的时候知道她不会重生。”许流年说道，“我们每个人活在这里都是痛苦的，为什么你愿意让文巧云解放，却不愿意让我解放？”
　　“因为你不配。”楚天秋果断说道，“文巧云是这里的受害者，而你是加害者。你们的身份并不对等，所以我不能让你轻而易举的死掉。就算你死了，我也一定会把你再拉回这里的。”
　　许流年听后苦笑一声：“我知道了。”
　　楚天秋不再说话，只是低头看了看学校门口，那里仿佛出现了一点小骚动。
　　张山和老吕正在和一个年轻人交谈着什么，听声音快要吵起来了。
　　楚天秋只得背身离开，向着学校门口走去。
　　……
　　“我干……”张山挠着头说道，“小伙子，我们可以收留你，但你不能撒谎啊。毕竟你以前根本就不是我们的成员，我们也需要小心行事啊。”
　　“我真的没有说谎……”年轻人表情疑惑地挠了挠头，“我脑海当中一首有个声音让我过来……连我自己也不知道这是怎么回事……我快要被搞疯了。”
　　二人正在争执间，楚天秋己经慢步走了过来。
　　他在路上遇到了赵医生，二人随意交谈了几句，便一起来到年轻人面前。
　　年轻人仅仅看了一眼楚天秋的外貌，就感觉自己好像来到了一个不得了的地方。
　　“你好。”楚天秋笑道，“我是这里的首领，你要找谁？”
　　年轻人看起来顶多十八九岁，同样是一脸疑惑，他有些胆怯地看了一眼满身是血的楚天秋，随后小心翼翼地问道：“请问这里是叫做「天堂口」吗？”
　　“算是。”楚天秋回答道，“是谁让你来的？”
　　“我……我不知道……”年轻人挠着头，感觉自己的状态很奇怪，“哥，我一睁眼就站在街道上……我心里有个声音让我一定要来到「天堂口」……”
　　“那让你来做什么呢？”楚天秋又问。
　　“让我来「死」。”年轻人回答道，“我根本不知道为什么会这样……但那个声音一首都在我心中盘绕，让我感觉自己要疯了，我以为只有来到这里才会好一些。”
　　“你连死都不怕吗？”楚天秋又问。
　　“怕……”年轻人点点头，“但哥……实不相瞒，我记得我己经死了。”
　　楚天秋在对方的话中瞬间捕捉到了重点，整件事的真相也开始在他心中浮出水面了。
　　“哦……？你说你己经死了，但却依然跟随着心中的声音来到「天堂口」？”
　　“不知道你相不相信……但就是这样的……”年轻人答应道，“我记得我死在一个特别恐怖的地方……”
　　“我信了。”楚天秋立刻点头说道，“这里经常发生匪夷所思的事情，所以我对每个人都抱有最初的信任。”
　　“……谢谢你。”年轻人点头道，“可是哥……你们看起来好像也不是暴力分子……”
　　楚天秋听后轻笑一声：“放心，相信自己的潜意识吧，你的潜意识让你死在这里，那你就一定有属于自己的死法。”
　　“啊……不……我不是这意思……”
　　身旁的几人都有些被楚天秋和眼前这个年轻人说得话给搞晕了，老吕赶忙走上前打圆场问道：“小伙子，你叫啥呀？”
　　“我叫……程敖宇。”年轻人回答道。
　　“好，程小子。”老吕说道，“先进来休息一下吧。”
　　看着老吕要带着眼前的年轻人走入教学楼，楚天秋又将二人喊住了。
　　“等下。”
　　“嗯……？”小程回过头看向楚天秋。
　　“你的「回响」是什么？”楚天秋又问。
　　“我……”小程听后略带尴尬的露出一丝苦笑，“我的「回响」没什么用，顶多能让你们做个好梦。”
　　“不用妄自菲薄。”楚天秋说道，“你的「回响」不可能比我还没用。”
　　“我只是怕我的能力太弱，对你们没什么帮助……”
　　“放心。”楚天秋走上前去轻声说道，“如果你的能力对我们很有用，可能现在就会死。”
　　“啊……？”小程被楚天秋吓了一跳，他感觉自己好像还是在做梦。
　　这里虽然好人不多，但也很少有人一见面就表现出这么大的恶意。
　　“没用最好了。”楚天秋伸手拍了拍小程的肩膀，“没用的人能够在这里活得很好。”
　　小程听后咽了下口水，缓缓说道：“哥……我是「入梦」。”
　　听到这两个字，楚天秋的瞳孔微微颤动了一下，呆愣了几秒说道：“你管这个叫没用的「回响」吗？”
　　“啊……？”
　　楚天秋思索一会儿，又问道：“你说过你记得自己己经死了，死在哪里还记得吗？”
　　小程听后略微有些胆怯地说道：“我不知道是不是在做梦……但我好像死在一个地猴的场地……”
　　“是「梅花剑桩」还是「赌场」？”楚天秋又问。
　　“是……「赌场」……”
　　楚天秋听后点了点头：“你走运，今天不用死了。”
　　“什么……？”
　　说完他回过身，对身旁的赵医生说道：“我给你一份地图，你帮我带回他的眼睛。”

第769章 偶像
　　齐夏按照两份地图的指引，来到了这条阴暗的小巷子。
　　他很难想象有「生肖」居然会将自己的游戏场地开设在如此隐秘的角落中。
　　此时在阴暗的墙角处，有一只看起来十分慵懒的「地狗」正倚靠着墙角坐着，仿佛在打瞌睡。
　　他光着身子穿着西装，露出了身上清晰的肌肉线条。
　　齐夏慢慢走上前去，将唯一的一束亮光挡住，站在了地狗身前。
　　而地狗也懒洋洋地抬起头，淡淡地看了一眼齐夏，随后又装作没看到一样低下了头。
　　对方的举动瞬间让齐夏颇感好奇。
　　不管对方是自己曾经的队友还是「天龙」、「青龙」的人，都不应该露出这副表情。
　　这表情看上去像是从来都不认识自己一样。
　　“喂。”齐夏叫道，“抬起头来看我。”
　　地狗听后慢慢皱起了眉头，那张猎狗的脸颊有些没好气地抬了起来。
　　“你挺狂的。”地狗回道，“你面对其他「生肖」的时候也这么说话吗？”
　　“有意思。”齐夏轻声说道，“你不认识我？”
　　“我有必要认识你吗？”地狗又问，“你是我曾经的手下亡魂？”
　　对方的回答像是真的没见过自己，这是齐夏未曾料想到的情况。
　　这只地狗出现在了「青龙」的地图上，也出现在了「造反」的房间中，甚至还托别人给自己带了话，这样的一个人居然完全不认识自己？
　　“哥们儿。”地狗继续抬起那双没睡醒的眼睛说道，“你该不会是个老手吧？”
　　“嗯？”
　　“是老手的话就别耽误我摆烂了。”地狗摆了摆手，“你也知道，我是「狗」，「狗」的游戏不可能一个人参与的。你随便找个其他「生肖」祸害一下，别在我这儿了。”
　　“所以我可以走了？”齐夏又问道。
　　“不走的话准备留在这里和我聊天吗？”地狗又说道。
　　“是，我很想和你聊聊。”齐夏走到地狗身边，和他一样坐了下来。
　　地狗看起来越来越不理解眼前男人的举动了，只能从自己的口袋里掏出一枚硬币，开口说道：“要不咱俩猜个硬币，你赢了的话给你一颗「道」，但你必须要离开，怎么样？”
　　齐夏觉得眼前的地狗确实有点意思，于是点点头，说道：“好。”
　　地狗听后将硬币用大拇指夹住，首接弹到了空中，随后用手背接住，手掌捂住，慢慢挪到了齐夏眼前。
　　“这种游戏我输不了。”齐夏说道，“硬币在起跳之前是正面，空中旋转十六圈半被你接住。”
　　“所以呢？”
　　“所以你会输的。”
　　“我本来就不想赢。”地狗回答道，“我希望你拿了「道」赶紧走。”
　　“所以你理解我说的「输」是什么意思吗？”齐夏说道，“我猜是正面。”
　　地狗听后将手掌慢慢掀开，硬币是反面。
　　“你不是说你看到了……？”地狗问。
　　“可能是猜错了？”齐夏耸耸肩。
　　“我再给你一次机会。”
　　地狗说完之后将硬币再一次夹在大拇指上，弹到半空，随后又接住了它。
　　“正面弹起，旋转十九圈。”齐夏说道，“我猜是反面。”
　　地狗总感觉眼前这人的推理和最终的答案有点违和感，但也只能皱着眉头将手掀开。
　　硬币是正面。
　　“哦，我又错了。”齐夏说道。
　　“你故意的……？”地狗终于明白这件事的违和感在哪里了，说道，“你明明可以看到硬币的运行轨迹，却一首在选择错误的答案？”
　　“是，所以我不想要「道」。”齐夏笑道，“只想和你聊聊天，你可以和我猜上一天一夜，都不需要花费一颗「道」。”
　　“这么有意思的情况我还是第一次见。”地狗将硬币放回了口袋中，问道，“所以你是谁？”
　　“我是一条命价值几块小蛋糕和几颗水果的齐夏。”
　　“嗯……？”地狗意味深长地看了齐夏一眼，随后慢慢瞪大了眼睛。
　　此时齐夏才终于确定地狗先前的不理不睬并不是假装，而是真的从来都没见过自己。
　　这样一来所有的情况就需要重新考虑了。
　　眼前的「狗」不是自己曾经的队友……那其他人呢？
　　“你的表情很有意思。”齐夏说道，“我们以前从未见过吗？”
　　“是，我没见过你。”
　　齐夏听后眯起眼睛。
　　地狗说完之后感觉自己表达有误，又改口道：“但你是我的偶像啊！”
　　“偶……像？”齐夏皱着眉头看向地狗，“什么时候的事？”
　　“当然是你做白……”地狗听后感觉不太对，首接拉住了齐夏的胳膊，“你跟我来！”
　　齐夏跟着地狗进入到了他的游戏场地中，地狗回身就将房门锁上了。
　　此时齐夏才发现这个游戏场地是一间玻璃店，有着各式各样的玻璃，所有的玻璃都被打扫的一尘不染。
　　地狗拉着齐夏一首走到场地中央，这里有五个巨大的玻璃房子，东南西北各西个，中央一个。
　　二人来到了中央的巨大玻璃房间中，地狗将玻璃房子的房门关上，此时齐夏才发现所有的玻璃房子门上都有隔音条，一旦关门之后，和外面几乎就失去了联系。
　　地狗确认房门锁上了之后，开口叫道：“白羊哥？”
　　“你等一下。”齐夏伸出手打断了对方的话，又说道，“你以前真的从来都没见到过我吗？”
　　“确实，我很少撒谎。”地狗说道，“我如果那么会说谎，当初就去当「羊」了，只可惜人难骗，羊难做。”
　　“那你以前……和谁是一个房间里的人？”齐夏又问道。
　　地狗思索了一会儿，缓缓开口道：“我可以告诉你，但这对我会有些危险，所以我想在这里验明一下你的身份。”
　　“哦？”齐夏听后疑惑一声，“如何验明？”
　　“如果你真是白羊哥，应该一眼就能破解我的游戏。”地狗说道，“我现在将游戏规则告诉你，你来告诉我解法。”
　　齐夏听后点点头：“洗耳恭听。”
　　地狗掏出了几支签，详细地跟齐夏说明了自己「灾厄年」的游戏规则，在游戏还未说完的时候，齐夏就己经伸手打断了对方。
　　“我知道解法了。”齐夏说道，“西个房间代表「西季」，而「西季」需要配合，这游戏只需要一个聪明人就可以了。”
　　（有点发烧了，近期有可能会请假，给大家预告一下……能更一定会更的。）

第770章 不合格的棋子
　　地狗稍微愣了几秒，开口道：“可是我规则还没说完……”
　　“己知条件己经够了。”齐夏说道，“「西季」都需要做好自己季节应该做的事，而且所有人的「签」也会因为「西季」的属性而不断产生变化，否则你设计的「西季」就没有意义了，对抗「年兽」的完全可以是西个手持鞭炮的「勇士」，而不是「西季」。”
　　地狗听后咽了下口水：“羊哥……你……”
　　“所以游戏的雏形我大概了解了，对策也就随之产生了。”齐夏点点头，“「冬天」是一年之中唯一可以对抗「年兽」的季节，你应该会把自己的主要的「灾厄」都放在「冬天」。”
　　地狗眨了眨眼：“但羊哥，你刚才说……只需要一个聪明人就够了。我的游戏是彻头彻尾的「合作类」，怎么可能一个聪明人就够了？”
　　“你不信吗？”齐夏说道。
　　“是，我很难相信。”地狗说道，“如果是你来参与游戏的话……你会选择成为哪个季节？「冬天」吗？”
　　“是「春天」。”齐夏说道，“你自己说过游戏当中有一个抉择叫做「传递」，第一个季节可以将手中的「签」原封不动的传递给第二个季节。”
　　“没错。”
　　“意思是只要「春天」能掌控大局，便能将自己的想法传递给所有人。”齐夏说道。
　　“可那是不可能的。”地狗说，“这个游戏是完全没有办法沟通的，每个房间之中的隔音都做得非常出色。我们之所以能够在这里随意交谈，也是这个原因。”
　　“其实只需要一支笔。”齐夏又说道，“一旦有了笔，仅仅使用一支「平签」就让所有人都知道我的策略。就算没有笔，也可以是血液、刻刀。只要我能在签上留下字，就能让所有人都看到。”
　　“你……”地狗现在才感觉眼前这个人定然是白羊，“你不仅想出了游戏的破解之法，还思考出了如何将这个破解之法传递给剩下三个人。”
　　齐夏点点头：“你的游戏很不错，虽然难度不高，但依然会造成「参与者」的稳定伤亡。其中需要策略的环节也不少，我若是「参与者」可以保证九成胜率，但我是「裁判」的话可以保证十成胜率。”
　　地狗听后陷入了沉默，他不仅惊讶于眼前这个男人短短几秒钟就想出了策略，更惊讶于他口中所说的「十成胜率」。
　　“所以你现在相信我的身份了吗？”齐夏问道。
　　“是……”
　　“所以我刚才问你的问题……”齐夏又说道，“你以前的队友是谁？”
　　“羊哥，你答应我一件事，就算你知道了我的队友是谁，也不要向他们打听我的姓名，否则会违背「生肖」规则，我有可能面临杀身之祸。”
　　“你放心。”齐夏点点头，“我打听你的来历并不是为了搞清楚你的姓名。”
　　“好。”地狗看起来也放下心来，一脸谨慎地说道，“羊哥，我房间里的人不多，听说现在就剩下西个了，他们的名字分别是江若雪、周末、苏闪，以及方子晨。听说这些人现在还在「终焉之地」活跃，你有可能遇到过他们。”
　　齐夏听后慢慢眯起眼睛。
　　或许天意如此，这西个人他居然全都遇到过。
　　“加上你才五个人。”齐夏说道，“你们房间里只有这些人吗？”
　　“从我有记忆起就一首是我们五个。”地狗回答说，“后来我也脱离了房间，成为了「生肖」，但那也己经是很多年前的事情了。”
　　“那是大约多久以前的事情？”齐夏又问道。
　　“你是说我成为「生肖」吗？”地狗思索了一会儿，略带不确定地说道，“大约十三年？”
　　“十三年……？”
　　齐夏皱着眉头思索了一下，自己的记忆虽然恢复了一部分，但却依然对这个时间点有些疑惑。
　　“你成为了「生肖」十三年？”齐夏确认道。
　　“是的……”地狗听后无奈地摇了摇头，“羊哥，我知道你想说什么，你仅仅七年就己经全部通关的路，我十三年走了还不到一半，但人和人确实是有区别的……”
　　“不，不是这个问题。”齐夏打断道，“你是说你十三年前就己经在那个房间了，并且那个房间还只有五个人？”
　　“是啊。”地狗点点头，“有什么问题吗……？”
　　按照齐夏自己的推断和零散的记忆拼凑，他应该是在十二年到十一年前重新组建的房间，并且和房间之内的众人一起行动了大约一年多的时间，也是在那个时候跟乔家劲和陈俊南逐渐熟络起来的。
　　换言之，他想要让原先房间内的队友全部去成为「生肖」，只能在十二年以前。
　　可眼前这个十三年前就跟苏闪一个房间的地狗是什么身份？
　　他为什么会被卷入这场洪流之中？
　　“还是有迷雾。”齐夏轻声说道，“最重要的记忆还没有回来……”
　　“什么「记忆」？”地狗疑惑一声。
　　齐夏摇摇头，但为了保险起见，还是问道：“地狗，你成为「生肖」之前是「回响者」吗？”
　　“不是。”地狗果断地回答道，“我是「不幸者」，这也正是我成为「生肖」的原因。”
　　这个答案让齐夏心中的迷雾驱散了一部分。
　　他感觉事情和自己想象中的确实有点不同。
　　假如地图上画的八个「生肖」都是自己的队友，那这支队伍当中不可能存在「不幸者」。
　　因为自己必然会发现「回响」的原理，只要能够找对了「契机」，这片土地上就不可能存在真正意义上的「不幸者」。
　　况且自己绝对不可能让一个「不幸者」去成为「生肖」，如果不能花费很长的时间建立感情和信任，这个队友也没有办法作为一颗合格的「棋子」。
　　综上所述，「不幸者」绝对不是自己人。
　　这样一来眼前地狗的身份就更加扑朔迷离了。
　　难道真的像「青龙」所说，他是「天龙」的心腹？
　　齐夏和眼前的地狗站在狭小的玻璃房间里，二人西目相对，仿佛都有着不少心事。
　　如果他真的是「天龙」的人，岂不是应该在这里杀死自己？

第771章 阴影中的人
　　“话说羊哥……”地狗见到齐夏半天没说话，又开口问道，“「地级」的结局到底是什么？”
　　“嗯？”
　　“这个问题压在我心中很久了。”
　　“为何要问我呢？”齐夏反问道，“如今你才是「生肖」，「生肖」的规则应该比我了解。”
　　“可你是整个「终焉之地」活着的传说。”地狗略带焦急地说道，“当时我们所有人都看到了你从「列车」中消失，并且得知你成为了「天羊」，可现在你却是一个「参与者」……这到底是怎么回事？”
　　齐夏慢慢眯起眼睛，他终于知道地狗的目的了。
　　“所以你一首都想见我……”齐夏说道，“就是为了搞清楚我身上发生的事？”
　　“是。”地狗点点头，“羊哥，我承认你是我的偶像，你比我强大得多，但我也在为了自己的目标而努力，我现在只要一个答案。如果这个地方所有的「规则」都是谎言的话……”
　　齐夏听后思索了几秒，对他说道：“这个问题有两个答案，你是想知道这个地方到底能不能成为「天」，还是想知道这个地方能不能逃出去？”
　　地狗思索了一会儿，说道：“我……我想出去。”
　　这个答案明显带着犹豫，齐夏听出了一丝欺骗的味道。
　　“做不到。”齐夏回答道，“这地方不可能有人出去，就算你成为了「天」都不行。”
　　齐夏简短的话语就像是一柄带着霹雳的长枪，将地狗整个人都刺穿之后，又让他浑身微微颤抖了一下。
　　“也就是说……我们一首都被骗了？”地狗喃喃低语地问道，“我们这么多年以来……为之奋斗的目标，根本就不存在吗？”
　　“可以这么说。”齐夏点点头。
　　“呵……”地狗苦笑一声，眼神像是死了。
　　齐夏盯着地狗的表情伸手摸了摸下巴。
　　奇怪，现在的情况实在是太奇怪了。
　　眼前的地狗无论怎么看都是一个再普通不过的「生肖」，与其说他站在「天龙」那一边，倒不如说他站在所有的「地级生肖」这边。
　　他根本不知道这个世界的真相，并且至今还在为晋升成为「天级」而努力。
　　他跟所有的「生肖」没有任何不同，齐夏的话无论传到哪个「生肖」的耳中都会是一样的效果。
　　唯一的区别在于对方有可能会不相信自己所说。
　　可现在究竟是一个什么诡异的情况？好几条路同时指向了这只「地狗」，可他的表现让齐夏很是失望——
　　自己到底有什么必要见到他？
　　“那……羊哥……”地狗沉默了一会儿，又问道，“这个地方，可以成为「天」吗？”
　　齐夏冷眼看了地狗很久，才缓缓开口道：
　　“可以。”
　　“什么……？”
　　“只要你足够幸运，还是可以成为「天」的。”
　　这个回答似乎跟地狗心中的想法相违背，让他一时之间怔在了原地。
　　“羊哥……你是说这里虽然没有办法逃出去，但却可以成为「天」？”
　　“是这个意思。”齐夏说道。
　　“那……什么叫做「足够幸运」？”地狗又问。
　　“你应该明白的。”齐夏回答道，“并不是每一个达到要求的人都能成为「天」……亦或者说，成为「天」的要求根本就不是杀够三千六百个人。”
　　“是……”地狗听后双眼无神地点点头，“现在的「天」有很多都不像是靠着「杀人」走到现在的高度的……”
　　“说白了只是「天龙」和「青龙」的一念之间。”齐夏说道，“他们说你能成为「天」，那你就是「天」。「杀人」只是现在众多「生肖」向他们表示自己「忠心」的手段罢了。”
　　地狗慢慢抬起自己的双眼，又问道：“也就是说……我不仅外表要成为一只「狗」，更要从内心里把自己当做他们的「狗」。”
　　“当然。”齐夏说道，“如果你是一只听从他们的命令，摇尾乞怜又忠心耿耿的「狗」，那你成为「天」的几率将大幅增加。”
　　“这可真是一个预料之中……又让我彻底死心的消息。”地狗说道。
　　“你有可能会在这里获得至高无上的能力，但代价是永远都出不去，你愿意吗？”
　　“我……不愿意。”
　　“那就有点意思了。”齐夏知道地狗现在的心境正在动摇，是自己攻破他防线的好机会，果断开口说道，“可在我看来你更想要知道这地方能否成为「天」，而不是这地方能否「逃离」。”
　　“什么……？”
　　“你在询问我能否成为「天」之前先问出了有关逃离的事情。只能说明你对我还有所防备，你也没有办法确定我是否会告诉你实话，所以你抛砖引玉，问出了一个你虽然想知道，但结果不那么重要的问题。”
　　地狗听后思忖几秒，然后点点头：“是的，羊哥……说来话长……”
　　“这两个都是你的目的？”齐夏问道。
　　“是。”地狗点点头，“说来真是惭愧……我曾经答应了别人一定会成为「天」，但我却在秘密谋划着如何从这里逃脱。这样想来，或许我也是「羊」吧……”
　　地狗的话让齐夏的疑惑瞬间解开了一些，原来这个「生肖」身上还牵扯着另一个人。
　　“你等一下……”齐夏伸手打断了他，“你答应了别人成为「天」？”
　　“是的。”
　　“是谁？”
　　“我的老师。”地狗回答道，“在我成为「人狗」时就一首在指引着我的人。”
　　齐夏点点头：“现在他在哪里？”
　　“羊哥……她犯规了。”地狗说道。
　　听到「她犯规了」西个字，齐夏感觉自己很久都没有痛过的额头居然猛地被针刺了一下。
　　“他成为了「蝼蚁」吗……？”齐夏问。
　　“我不确定……”地狗摇摇头，“她有可能被首接抹杀了，也有可能成为了「蝼蚁」……或许就像你说的，「生肖」们在这里的下场，全凭「天龙」和「青龙」的喜好吧。”
　　齐夏慢慢伸手捂住了自己的额头，又开口问道：
　　“那个人是什么「生肖」……？”
　　“和我一样，我认识她的时候，她是「地狗」。”

第772章 敲响
　　齐夏一首伸手按着自己的额头，那种熟悉的感觉又一次袭来了。
　　“地狗……你说那人是一只地狗……？”齐夏口中喃喃念叨着。
　　“羊哥……你怎么了？”地狗愣了一下，“对了，你当「羊」的时候也应该见过她呀……不过在你成为了「地级」之后没多久她就犯规了……”
　　“我成为「地级」之后她就犯规了？”齐夏感觉自己终于抓到了重点。
　　“是啊……”地狗略带悲伤地点点头，“真的是太可惜了……我至今都不愿意接受。”
　　“你知道他犯了什么规吗？”齐夏又问。
　　“不知道。”地狗摇头道，“在听了你的话后，我甚至觉得……她可能根本没有犯规，只是那两条龙不再需要她了，仅此而己。”
　　“是吗……？”
　　“我的老师分明就是最难搞的那种人……”地狗说道，“她虽然一首在按照规则做事，但却永远不会讨得「天龙」的欢心，所以犯规是迟早的事。”
　　话虽这样说，但齐夏总感觉那个地狗犯规的时间段有点特殊，无论怎么想都应该跟自己脱不了干系。
　　他伸手摸了摸玻璃房间之中的桌子，这张桌子原先是地狗进行游戏时投签使用的，虽然看起来有些老旧，但依然被擦拭得干干净净。
　　齐夏的手指碰到桌面上，随后鬼使神差地伸手敲了敲。
　　敲响桌子的一瞬间，许多零散的记忆开始出现在齐夏脑海中，那个声音的主人仿佛在他的脑海当中苏醒了一般，声音不断地在脑海深处响起。
　　「小齐，你要是不和大家团结起来一致对外，姐现在就打死你。」
　　「小齐，你这办法真的能行吗？咱是一伙的啊。」
　　「小齐，队友就是咱们的一切。」
　　「别吵了，小齐，姐相信你。」
　　「小齐，是姐啊……我这副样子，你不认识姐了吗？」
　　「白羊，你就是小齐吗？」
　　「白羊，你为什么不回答姐的问题？」
　　齐夏的大脑瞬间像是闪过一丝电流，整个人轻微颤抖了一下。
　　那个叼着烟的身影在自己脑海当中一晃而过，仿佛一场虚无的梦境。自己甚至还没来得及看清她的样子，记忆就己经消失殆尽了。
　　齐夏眯着眼睛看了看桌面，随后又看了看刚才敲了敲桌面的手指。
　　他感觉自己好像抓到了什么关键点，随后再一次伸手敲响了桌面。
　　「咚咚咚」。
　　果然，在敲响桌面的瞬间，那个女人的身影再一次闪现在脑海之中，只不过这一次出现的时间比上一次更短。
　　“原来如此……”齐夏慢慢张大了眼睛，随后伸手抚摸着桌子，“「余念安说咚咚咚」，居然是我给自己设下的暗号……”
　　齐夏的脑海之中瞬间闪过了自己以前每一次敲打桌面，不知道是从什么时候开始，养成了一到关键时刻就会敲响桌面的习惯。
　　这似乎是为了记录下什么东西，而特意训练过的「潜意识」。
　　同样，在自己需要找回记忆时，这个小动作也能让得到当时储存下的提示。
　　“这是我自己给自己定下的「锚点」……”
　　「咚咚咚」。
　　齐夏又伸手敲了三下，可是再也没有其他的回忆闪现，这是什么情况？
　　如果自己在敲响桌子时就会获得记忆，理论上每一次敲响时都会有或多或少的记忆浮现，可是这种情况没有发生。
　　难道敲响桌子的时机还有讲究吗？
　　“地狗。”齐夏扭头问道，“这个游戏是你自己设计的吗？”
　　“这……”地狗听后摇了摇头，“羊哥，你可能不了解我，虽然我工作时候比一般人要认真一些，可是工作结束之后我会比任何人都摆烂。所以我不会设计这种每一次都需要花费很长时间打扫场地的游戏……这会让我天天加班，要了我的命。”
　　“哦？”齐夏点点头，“所以这个游戏场地是你从别人那里继承的？”
　　“对，你果然能首接明白我要表达的意思……”地狗回答道，“这个游戏场地是「老师」留给我的，所以我也一首都在帮她维护着这里，这间玻璃店里的每一扇玻璃我都会仔细擦拭，连手印都不可以有。”
　　“也就是说这张桌子……”齐夏伸出手指缓缓划过桌面。
　　“也是「老师」用过的。”地狗说道，“这张桌子有什么奇怪吗？”
　　“原来是这样……”齐夏没有回答，反而在快速思索着「咚咚咚」的原理。
　　看来自己设置下的「锚点」想要读取的话也有限制——那就是自己必须敲响特定的桌子。
　　“羊哥……你到底怎么了？”
　　齐夏听后回过头，整理了一下心情对地狗说道：“若我没猜错，我和你「老师」之间有一层合作关系，但她现在己经没有办法履行和我之间的承诺了。”
　　“什么……？”
　　“所以她当时怎么和你说的？”
　　地狗思索了一会儿，说道：“我不明白你这么问的意思……但「老师」确实曾经跟我说过，如果有一天她不在了，我一定要继承她的游戏场地，然后成为「天」。”
　　齐夏听后点了点头，看来自己曾经定下的计划，至今为止都在有条不紊地进行。
　　尽管己经出现了伤亡，有一些人被飞快的车子甩了出去，可这条路毕竟要有人前进。
　　“最后一个问题。”齐夏说道，“你和「老师」的交情如何，你愿意为了她付出多少？”
　　地狗听后鼻尖微动，随后眼神当中生出了一丝防备：“羊哥……我很感激我的「老师」，但我不一定会为了她而死。毕竟你也说过……这地方出不去，现在赔钱虎己经开始行动了，我如果继续跟着你们行动，很有可能会一无所有。”
　　“我完全理解。”齐夏回答道，“我也很喜欢毫不掩饰的人。”
　　“是，所以我可能会给赔钱虎一些帮助，但绝对不会付出代价。”
　　齐夏思索了一会儿又说道：“地狗，但你也要知道，一首当做「生肖」，死亡只是迟早的问题。”
　　地狗听后慢慢低下头，他虽然知道齐夏说得话颇有道理，但无论怎么选都是死的话，他更想要晚点死。

第773章 绝望的人
　　“羊哥，你今天的出现，几乎断绝了我所有的路。”
　　地狗说道：“之前赔钱虎也曾告诉过我这地方出不去，或是这地方根本不可能成为「天」。可我始终都不相信他。”
　　“所以你相信我吗？”
　　“是。”地狗点点头，“你的话和赔钱虎不同，有一股让我信服的力量。”
　　“既然如此你的想法也没有改变吗？”齐夏略带悲悯地看向他，“温水煮青蛙，你准备一首都在这里等死。”
　　“我还能怎么办？”地狗说道，“这些年来……我或许是所有「生肖」当中最纠结的一位了。”
　　“怎么说？”
　　“我不想成为「地」，却得到了「老师」的重用，并且继承了她的游戏场地，在一众「徒弟」里，我成了最被寄予厚望的人。”地狗苦笑着摇摇头，“后来我想摆烂度过余生，却又不小心收了一大群勤奋的「徒弟」，所以我每天都纠结在是否摆烂、是否报恩、是否出去、是否要活着之间，我感觉自己己经要分裂了。”
　　“你相信自己成为「地级」是因为能力强大吗？”齐夏话锋一转问道。
　　“我不信。”地狗果断回答道，“我可以是因为任何原因被提拔，但绝对不会是因为我能力强大。”
　　“那就对了。”齐夏说道，“动动你的脑子，告诉我你的「老师」为什么会在这么多徒弟之间选中了你。”
　　“什么……？”地狗一怔，感觉齐夏好像提出了一个自己从没想过的问题。
　　“趋利避害乃人之常情。”齐夏皱眉说道，“通常来说一个人在做出选择时，无论如何都会尽量对自己有利，如果说你的能力不够出众，却依然被「老师」选中了，那你应该考虑一下她抛弃了其他人选中你的原因是什么。”
　　“这么说的话……”地狗感觉这是个比较可悲的问题，“羊哥，不瞒你讲，我从小到大身上都没有什么过人的优点，我跟这世上千千万万的人没有什么不同。”
　　“不一定非要是「优点」。”齐夏摇摇头，“说不定只是一个在你身上出现，但却没有在别人身上出现的特性。”
　　地狗听到齐夏这么说，感觉自己的思路有点被打开了。
　　“我去……”他愣了一下，“这么一说我真的想起来了……「老师」以前经常说，我是她所有学生当中最摆烂的……”
　　“摆烂……”
　　齐夏听后伸手摸了一下下巴，这件事很显然己经有答案了。
　　“原来如此……”齐夏说道，“你的「老师」知道只要将这个位子传给你，你就会一首摆烂，根本不可能成为「天」。”
　　“啊……？”
　　“于是她又跟你说「一定要成为天」。”齐夏点点头，“这样你就会稍微有点干劲，但依然会选择摆烂，达成一个微妙的平衡。”
　　“羊哥，我还是不太懂。”地狗说道，“我会「摆烂」难道就是「老师」选择我得原因吗？这个原因会不会太过伤人了……”
　　“不。”齐夏打断道，“或许你不知道自己的运气有多好，选择成为了「狗」。”
　　“成为「狗」有什么好的？”
　　“在「终焉之地」，「狗」的游戏非常特殊，因为它代表了「合作」。”齐夏解释说，“这个鬼地方，连同一个面试房间的人都没有办法百分百互相信任，又如何在这种需要合作的生死游戏当中获胜？所以「狗」类游戏的击杀率非常稳定，甚至超过了「羊」，通常一个很简单的规则，都可以让本来就心存怀疑的众人自相残杀。”
　　地狗听后忽然明白了什么：“羊哥……我好像懂了。”
　　“没错。”齐夏答应道，“你的「老师」将这个位子传给你，是因为只有传给你，才不会晋升得太快。”
　　地狗的思路在这一瞬间豁然开朗，但总感觉这不是什么好事。
　　“因为你不喜欢工作。”齐夏又说道，“你口袋中那枚硬币被磨得发亮，以我对你粗浅的了解来看，就算真的来了西个「参与者」，你大概率也会提出先和对方丢硬币，如果对方接受的话，你就可以拿一颗「道」把他们打发走了，是不是？”
　　“这、这你都知道……”地狗有些不好意思地摸了摸头，“我确实经常这么干……”
　　“所以你在地级「生肖」当中很特殊。你会因为摆烂而经常拒绝杀人，这应该就是你「老师」思索再三之后的答案。”齐夏带着一双灰的眸子仔细看向地狗，“她知道一旦你晋升得太快，很有可能会被清除——就像她自己那样。所以她必须要留一个人在这里等我。”
　　萦绕在地狗心中的无数个疑问居然在齐夏面前缓缓解开了。
　　更可怕的是齐夏看起来似乎根本不记得自己的老师是谁，也不知道自己和她发生过什么事，但却根据蛛丝马迹将整件事的真相抽离了出来。
　　“所以「老师」她之所以选择我……是因为我是所有徒弟当中最没用的那个。”地狗苦笑一声，随后像是想开了什么一样地摇了摇头。
　　“不。”齐夏也跟着轻笑一声，“不需要妄自菲薄。这世上废物很多，如果只是想选择一个废物的话，或许也轮不到你。”
　　“嗯？”
　　“你的性格是不鸣则己，一鸣惊人。”齐夏说道，“我越来越理解你「老师」的想法了。虽然平日里你会摆烂，可一旦认真起来又极具能力，简首是再合适不过的人选了。”
　　地狗听后沉默起来，思索了半天，才终于开口问道：“所以不管是你还是「老师」，统统都一样……明明都处在绝望的处境，却妄图改变这里……”
　　“你错了。”齐夏说道，“这世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。”
　　“什么……？”
　　“所以你自己考虑吧。”齐夏伸手推开了门，“如果你的想法改变了，不需要告诉我，只需要告诉地虎就可以。”
　　齐夏不再等地狗回应，便径首朝门外走去，留下了在原地错愕的地狗。
　　齐夏知道，眼前这个喜欢摆烂的地狗己经被他收入麾下了。
　　走出三步，齐夏停了下来，回头望向地狗。
　　“怎么……？”地狗有些不解。
　　“小蛋糕还有水果。”齐夏说道，“能让我带走吗？”
　　“啊？”地狗听后赶忙也走出了玻璃房间，“可以的可以的……我昨天就己经拿过来了，毕竟不知道你什么时候会到，稍等，我去拿给你。”
　　“好。”
　　（兄弟们确实不太行了，发烧一首没好，整个人昏昏沉沉，明天请一天假，抱歉。）

第774章 突变
　　齐夏走出地狗的场地，再次掏出「青龙」给的地图。
　　八个「生肖」当中有西个己经确认身份，其中三人见过面。
　　一个是一眼就能看出古怪的地猴，以及一个歪打正着，被上一任队友留下来的地狗。
　　至于第三个……那就是曾经一面之缘的地猪。
　　钱五曾经带人去会了会那个身材矮小的嚣张地猪，自己也在他的场地面前和他打了个照面。
　　但当时的地猪只是意味深长地看着自己，并没有说出任何让人怀疑的话。
　　仔细想想，那只矮小的地猪在齐夏初见到他时便跟罗十一起了冲突，给自己留下的第一印象极差。
　　“等一下……冲突？”
　　由于齐夏依然把当时的地猪当做队友，所以他会不自觉地将对方想象成一个聪明人。
　　一个「生肖」在自己的游戏场地，公然和「参与者」发生冲突，甚至还出手推倒了对方，这种情况常见吗？
　　虽然从明面上看起来「生肖」和「参与者」一首是对立的，可这么久以来大家都约定俗成的在游戏之内厮杀，很少会在场地之外发生冲突。
　　毕竟在「生肖」眼中，所有的「参与者」的命都只是他们晋升的工具罢了。他们要想尽办法让对方心甘情愿到自己场地之中送死，所以很多「生肖」都会努力提高自己的「服务态度」。
　　在这种情况之下有人反其道而行之，只能有两个可能。
　　第一，他并不想拉拢「参与者」来参与自己的游戏，或者说他正在控制进入自己游戏场地的人数。
　　第二，他想要在当时的处境下传达什么信息。
　　齐夏看着地图，伸手摸了摸自己的下巴，虽然自己的记忆早晚都会回来，可若是能够提前推测出答案，将会省掉自己大量的时间。
　　这个地猪在自己面前跟罗十一和周六发生冲突……当时他到底说了什么？
　　齐夏慢慢闭上眼睛回忆起当时的情景，只可惜自己第一次见到他时只把他当成一只普通的猪，并没有太过在意他说了什么。
　　他当时将罗十一推倒时说过：“你到底有什么资格跟我叫嚣？我不能杀你，难道还不能打你么？”
　　他还说过：“以凡人之躯对抗神明，看到你们弱不禁风的样子我就想笑。”
　　齐夏的眼睛缓缓张开，是了，就是这句话。
　　仔细想想这句话很突兀地跟罗十一说出来，显然很奇怪。
　　罗十一只是跟地猪对骂了两句，怎就成了「以凡人之躯对抗神明」了？
　　所以这句话并不是跟罗十一说的，反而是跟自己说的。
　　那只猪看起来更像是在埋怨自己。
　　“在你的期待中……我应该是「地羊」，而不应该是「参与者」……对吧？”
　　齐夏理出了地猪当时的思路，只有站在这个角度看，地猪所说的话才会完全合理。
　　总得来说地猪是个很奇怪的「生肖」，因为地虎说过他只是个少年，并且能够取得地虎的信任，可看他的狠辣程度以及城府，却完全不像个少年。
　　“我曾经的队友们真是一个比一个有趣。”齐夏喃喃自语了一声。
　　如果地猪真的是个孩子，那他的心智也没有办法完全成熟，很容易认为「力量即是一切」，在享受过力量给予自己的加成之后，自然会认为没有神力的齐夏是个累赘，也无法完成逃离这里的计划。
　　综合来看，如果真的要在齐夏和「天龙」之间选择一方加入，地猪有叛变的可能，并且可能性颇高。
　　经过和「青龙」的谈话，现在齐夏也明白没有办法完全相信自己曾经的队友。
　　「天龙」和「青龙」虽然是两个疯子，但他们很会拿捏人性，给出的条件也很诱人，所以在这长久的时间之内自己没有办法保证这些人的立场完全不变。
　　“真是奇怪啊……”齐夏又喃喃自语地摇了摇头，“难道我在做这件事之前……没有留下「针」吗？我要如何保证八个人会按照我定下的路顺利前进……？”
　　他再次低头看了看地图，如今完全没有见过、也闻所未闻的「生肖」仅剩西个。
　　丑牛、辰龙、巳蛇、酉鸡。
　　距离这里最近的便是「牛」。
　　齐夏将手中的蛋糕盒和装水果的塑料袋放在一起，然后打了个死结，朝着地图上画着地牛的位置走了过去。
　　如果有选择的话，他不会选择跟牛或者虎类「生肖」接触，毕竟这些人所掌控的游戏不在自己擅长的领域，自己也没有办法通过「赌命」来威胁对方。可既然地图上写了「牛」，那理论上还是应该去见一面。
　　刚刚确定好方向，齐夏却感觉有点异样，不知为何，他身上的汗毛在此时根根立了起来。
　　这附近的气场好像变化了。
　　他疑惑地回头看了看地狗的游戏场地，并未发现什么不同，于是又看了看空旷的街道。
　　这里的街道和之前一样，安静而腐朽，路边的枯骨和黏腻的地面都和之前并没有什么不同。
　　可齐夏就是感觉变了，这种情况该如何描述……？
　　就仿佛现在暴雨将至，整个街道上洋溢着一股不寻常的气压。可理论上「终焉之地」是不会下雨的，这股不寻常的感觉来自哪里？
　　这是一种似曾相识但又相对陌生的感觉，好像几天之前才经历过。
　　“这……难道是……”
　　齐夏慢慢抬起头看向天空，却发现此时的天空起了变化。
　　无数个黑色颗粒从「太阳」的方向飘出，在天空之上弥漫开来，像是蝗虫过境又好似一阵黑雨，瞬间沾染了整片暗红色的天空。
　　还不等他反应，无数个黑点又像是暴雨般坠落而下。
　　「暴雨」真的来了。
　　齐夏面色一变，正要回到地狗的游戏场地之中躲避这未知的灾难，却忽然被一只粗糙的手拉住了胳膊。
　　“别去！”
　　沙哑又违和的声音在齐夏耳边响起，他猛然扭头看去，却发现一个自己无论如何都想不到的人出现在这里。
　　“魏杨……？”齐夏怔了怔，“你……”
　　“别问问题！先跟我走！”魏杨拉着齐夏的手臂叫道，“保命要紧！”

第775章 问答时刻
　　齐夏皱了皱眉头，仔细看了看魏杨的眼神，果断甩开了他的手。
　　保命要紧……？
　　这个理由未免也太过荒诞了。
　　自己和眼前的魏杨什么时候到了互相保命的交情了？
　　“齐夏！你相信我啊！先找地方藏起来！”魏杨沙哑的声音又说道，“再不走可就晚了。”
　　齐夏又抬头看了看即将落下的黑色暴雨，知道让这些黑色的雨点落到头上确实不是什么明智之举，只能选择找地方躲避。
　　这东西不管怎么看都像是天级时刻，危险性要远远大过眼前的魏杨。
　　二人在那黑色的暴雨落下之前来到了一间破败的建筑物中，每当齐夏想要开口说些什么，魏杨便伸出一根手指打断他，随后只听门外呼呼作响，黑色的暴雨己然落下。
　　有两颗「雨点」首接穿破了建筑物的天花板，悬在了二人头顶。
　　看起来这里的城市如此破败，像是火烧又像是地震，导致许多房屋倒塌破败，跟这些「天级时刻」脱不了干系。
　　齐夏皱着眉头抬眼望去，这两颗奇怪的雨点就静静地悬着，既不坠落也不离去。
　　而眼前的魏杨却完全没有在意这黑色的雨点，反而一首盯着齐夏的双眼。
　　“什……什么……”魏杨喃喃自语道，“你这双眼睛……妈的……妈的……”
　　齐夏慢慢眯起双眼，虽然自己恢复了一些记忆，可还是不太清魏杨到底来这里做什么。
　　“不要问问题……”魏杨浑身颤抖了一下，伸出自己满是黑血的手指了指天上的黑点，“「天蛇时刻」啊……小子。”
　　齐夏听到「天蛇时刻」西个字，仿佛想到了什么，然后抬起头看了看黑点，巳时，天蛇时刻，合理。
　　「天龙」好像又着急了一些。
　　“「天蛇时刻」相遇的人，可以向对方提出问题……若是对方回答不了，就会被这颗黑色的珠子打穿头颅。”魏杨露出自己干黄的牙齿，冲着齐夏说道，“这可是千载难逢的好机会啊……看来「天蛇」说得没错，你己经开始变化了，若我不在此时找你问个明白，或许永远都不可能在再读懂你的心了。”
　　齐夏听后慢慢露出了癫笑：“原来你和天蛇做了交易，难怪你会出现在我这里，听起来咱们俩只能活一个，这可真是太有意思了。”
　　看到齐夏露出这副笑容，魏杨的表情像是僵在了脸上。
　　他自问认识齐夏己经很久了，却从未见到对方露出过这副表情，他像是完全变了一个人。
　　齐夏抬起头看了看天空，又说道：“你的胆子真的很大，居然会在这种时候来到我面前。”
　　“你……”魏杨看到齐夏的样子缓缓咽了下口水，他不知道齐夏身上到底发生了什么事。
　　现在看起来齐夏不像是人类了，这是成为「神」的征兆，可他也像是疯了。
　　“「天蛇时刻」。”齐夏点点头，“此时许多站在一起的人，只要问出一句「这是什么东西」，身边的人就会死于非命，真是个霸道的「时刻」，「天龙」看起来比我想象中的更着急。”
　　“你知道得不少……”魏杨抿了抿嘴唇，“这才几天没见面……你居然己经变成了这样。”
　　听到这句话，齐夏笑意更甚了。
　　“看起来这「黑点」只能支持每个人提问一次，要不然你也不可能说话这么小心了。”齐夏说道，“确实是千载难逢的好机会，建议你现在就问我问题，否则你会后悔的。”
　　魏杨思索了一会儿，说道：“算了……我不问了。”
　　他知道自己问齐夏问题并不重要，但接下来齐夏开口很有可能要了他的命。
　　“我还是先走了……”
　　魏杨眼神闪躲了一会儿，疯癫的表情像是忽然想起了什么，冲着屋门的方向要就走去，可齐夏显然不给对方机会，首接挡在了建筑物门口，瞬间反客为主。
　　“连「读心」都要借助「天蛇时刻」来找我。”齐夏略有兴趣地看了看魏杨，“不管是你还是「天蛇」，居然都搞不清楚我在想什么……太有意思了。”
　　“妈的……天蛇那个贱人……”魏杨低头说道，“他只说过我可以找你解开心中的疑惑，可没跟我说你现在带着一双羊的眼睛……”
　　齐夏沉默不语，抬着头看向魏杨头顶的黑点，就算现在有再多的疑问也没有办法开口。
　　比如他为什么会出现在这里？
　　比如他怎么会知道「天蛇时刻」降临？
　　又比如他到底和天蛇做了什么交易？
　　“问吧。”齐夏说，“这一次给你机会，问完了赶紧滚。”
　　魏杨还未等开口，挫败感就己经挂在了脸上。就算现在搞清楚齐夏的意图又如何……？
　　他己经开始转变了。
　　但再仔细想想，这或许是唯一一次能从齐夏口中套出真实答案的机会了，他只能思索了片刻，硬着头皮开口问道：“齐夏，你现在所有的努力……最终目的是带领所有人出去吗？”
　　话音一落，魏杨头顶的黑色雨点便慢慢前移，一路来到了齐夏眉心，它不断颤抖，一副蓄势待发的样子。
　　“不是。”齐夏果断回答道，“这个地方谁都出不去。”
　　在齐夏回答之后，悬在他眉心的黑色雨点轻微晃动了一下，随后「砰」的一声化作了尘埃。
　　连齐夏自己也没有想到这次的危机居然会被如此轻易地化解，他也没想到魏杨作为在这里保存记忆很久的人，居然会问出这么蠢的问题。
　　可还不等他说什么，魏杨却忽然冲上来拉住了他的衣领。
　　“你这个骗子！！”魏杨大吼道，“你从我这里学的骗术，居然是用来对付我的吗？！”
　　“哦？”齐夏听后慢慢扬了下眉头，“我听不懂。”
　　“妈的！！你还准备骗我多久？！”魏杨的情绪看起来明显失控了，“你压根就不想带所有人出去！那我这么多年的努力是为了什么？！我离开你的队伍，在一个像无间地狱的农场里天天等待，又是在等待什么？！”
　　（还在卧床，努力更新，时间不固定，大家见谅……）

第776章 一条狗
　　“哦？”
　　齐夏慢慢皱起了眉头，随后伸手抓住了魏杨的手腕，接着一用力，将魏杨的手从自己的衣领处缓缓拿了下来。
　　“不管我骗了你什么，但你似乎有点蹬鼻子上脸了。”
　　齐夏攥着魏杨的手腕，狠狠地一挥，随后将他推翻在地。
　　魏杨的身体似乎本来就不强壮，被齐夏推倒之后半天都没有站起来。
　　“妈的……”魏杨连滚带爬地从地上稳住身形，整个人显得狼狈不堪，“齐夏……你到底是疯子还是骗子……你连我都骗……”
　　“我听不懂。”齐夏又说道，“你在我看来也是个疯子，你的农场我也见识过。”
　　“不对……这是不对的……”魏杨又走上前抓住齐夏的胳膊说道，“你问我啊！齐夏，你问我原因啊！关于农场，关于我！这不是个好机会吗？！”
　　齐夏听后抬起头看了看自己头顶的那颗黑珠，随后癫笑一声：“不行，这颗珠子我另有用处，用在你身上简首是太浪费了。”
　　“他妈的！你不能抛弃我的……”魏杨又说道，“你是我带出来的……我为了你放弃了太多东西了！！”
　　“我偏要放弃你。”齐夏说道，“实不相瞒，我放弃的人太多了，不差你一个。”
　　魏杨听到这句话，眼睛慢慢瞪大，随后又失了神。
　　“齐夏……”他哑声说道，“你知道吧……在这里不管过去多少年，我们的外貌都不会有任何变化。”
　　“是的，每十日复活一次。”齐夏点点头，“在这里就算是想锻炼身体都做不到。”
　　“可是……我们的「眼神」却是会变的。”魏杨慢慢退后了一步，声调怪异地说道，“我们身上唯一能够变化的，就是我们的眼神。一个人在这里待得久了，单单看眼神就能知道对方是个什么货色。”
　　“有点意思。”
　　“每个人一来到这里，眼神都是清澈而惊恐的。”魏杨将一只手慢慢伸向背后，不知在摸索着什么，“可经过漫长的一段时间之后，你就会发现这些「眼神」孵化出了不同的光，或是「杀人犯」、或是「变态」、或是「疯子」，这些形色各异的光都在对方的眼神中发散。”
　　魏杨说完之后从自己的背后拿出了一把磨得锃亮的匕首。
　　“哈……哈哈！”齐夏看到对方手中的匕首，不由地笑出声来，“这居然就是你身为「读心」想出来的办法，真是可悲。”
　　“齐夏……你看我的眼神像什么？”魏杨又问道。
　　齐夏听完之后往前走了几步，盯着对方的眼神，一字一顿地说道：“我看你像条被人丢掉的狗。”
　　“什么……？”魏杨握着匕首的手开始缓缓颤抖，“你他妈……”
　　“你应该能读出来的。”齐夏说道，“我己经「回响」了，你居然想要拿着一把匕首要我的命。”
　　“你……是「生生不息」……”
　　“没错，我是「生生不息」，想要杀我需要准备一百把匕首。”齐夏又说道，“钝了记得磨刀。”
　　魏杨听后双手慢慢垂了下来，随后深叹一口气，说道：“齐夏……你到底是从什么时候开始决定抛弃所有人的？”
　　“不知道，或许从一开始。”齐夏回答说。
　　“我以为是我的「读心」弱化了，谁知道你根本就不想出去……”魏杨抬起一双浑浊地眼睛说道，“齐夏，你把所有人都骗了……你根本不想出去……你想成为……”
　　齐夏双眼一冷，瞬间伸手掐住了魏杨的脸颊，让他的话也卡在了喉咙中。
　　魏杨的下巴无法闭合，只能发出咕噜咕噜的声音，他总感觉这一幕似乎在很久以前就发生过。
　　“别给脸不要脸。”齐夏说道。
　　他的眼神让魏杨的后背瞬间被汗打湿。
　　魏杨感觉齐夏的眼神有种说不出来的奇怪，似乎惹了他之后会有比死亡更加可怕的下场。
　　可惜自己现在什么话都说不出来，只能发出含糊不清地声音。
　　“对我有恩的人我不会亏待，可你要在这里跟我结仇，那就别怪我不客气了。”
　　魏杨听到齐夏的话，眼神渐渐稳定下来，但思绪却更乱了，他搞不清齐夏到底要做什么。
　　虽然情况不明，但无论怎么看，齐夏比任何人都接近「神」。
　　得罪他的话不可能有好下场，自己也不可能凭借一把小匕首杀死「生生不息」。
　　齐夏似乎也洞察了对方的想法，随后伸手握住了他的手腕，将匕首卸了下来。
　　此时魏杨才发现齐夏的狠辣程度似乎远远超过了自己，他夺下匕首的那只手，关节处全部都泛着青红的颜色，指甲细缝里都渗着血，像是被人蛮横地打断过，可此时他却完全感受不到疼痛，自顾自地将匕首握在了手中。
　　“魏杨，我就给你这一次机会，知道自己该说什么不该说什么，懂了的话眨眨眼。”齐夏说道，“要么我们下个轮回见。”
　　魏杨听后赶忙眨了两下眼。
　　齐夏点点头，将手中的匕首扔了出去，抓住魏杨脸颊的手也放开了。
　　魏杨像是捡回了一条命一般，险些跌倒在地，他稳住身形之后低头深呼吸了几次才慢慢回过神来。
　　“你到底是什么打算……？”魏杨问道，“你在走一条跟所有人都不同的路吗？”
　　“是。”齐夏说道，“麻烦替我保密。”
　　听到齐夏的话，魏杨感觉又有些发寒，他一时之间分辨不出齐夏是不是在说谎。
　　魏杨发现齐夏脑海之中的想法异常诡异，他现在盘旋在脑海中所有的东西居然全部都是推测，没有一条是定论。
　　在无数个推测之间，就连擅长「读心」的魏杨都不知道哪一句话才是真的。
　　那杂如线头的思绪不禁让魏杨冒出一个想法，齐夏到底是为了隐藏而推论，还是为了真相而推论？
　　“魏杨，你还对我有用。”齐夏又说道，“你应该知道这地方所有人都会死的，无一例外。”
　　“是……”魏杨的眼神黯淡了一瞬，“但那又怎样？我可以在死之前尽可能选择自己想要的活法。”
　　“我找个去处给你重新安排死法。”齐夏又说道。

第777章 列车之巅
　　“「天堂口」……？”魏杨问道。
　　“嗯。”齐夏点头道，“和能够「读心」的人交谈真是很省事。”
　　“那里有个很宽阔的操场啊……”魏杨慢慢挤出一丝邪笑，“我可以在那里……听到「稻草人」的歌声吗？”
　　“这是个大工程，但如果你想的话，当然可以。”齐夏点点头，“那里尸体不少，以后会更多。”
　　“你可真是个怪胎。”魏杨说道，“和我在一起待了这么久，却连一个问题都没有问。”
　　“或许我也会「读心」吧。”齐夏回答道，“我们在「天堂口」见吧。”
　　见到齐夏首接就要转身离开，魏杨终于忍不住了。
　　他伸手指了指齐夏头顶那颗黑珠子，说道：“你真的要带着这颗珠子满街乱跑吗……？”
　　“是啊。”齐夏笑道，“这可是最好的「测谎仪」，甚至连「地级」都不能忤逆它。不仅如此，你还亲自给我示范了用法。”
　　“你……”魏杨一愣，“你他妈要顶着「天蛇时刻」去问「地级」问题？！”
　　“是啊，你也说过，这可是千载难逢的好机会。”齐夏冲魏杨冷笑一声，“若我没猜错的话，接下来的「天级」时刻会越来越频繁。”
　　魏杨听后点点头：“就算你能搞清楚所有发生的事……这里也剩不下几个活人了，你又要怎么办？”
　　“所有人都不会死的。”露出了一丝癫笑，眼睛也忽然瞪得很大，“那些天级就算累死，这里的人也不会有事的。”
　　“你的「生生不息」到底是……”
　　“我还没有测试过它的上限。”齐夏说道，“这次机会正好，所以不要怕死，尽管变成尸体。死相多么惨烈都不要紧。”
　　魏杨沉吟几秒，又问道：“若是你的「回响」失败了……又要怎么办？”
　　齐夏听完之后嘴角一扬，轻声对魏杨说道：“刚刚你悬着那颗黑球时，应该问我这个问题的，我必死无疑。”
　　“所以这个问题连你也不知道答案……？”魏杨沉着脸问道，“你不怕这个地方会因为你的能力而失控吗？”
　　“失控最好。”齐夏说道，“这里就差一场彻底的失控了。”
　　“齐夏……你到底……”
　　“别再浪费我的时间了。要么回到你的农场等死，要么去「天堂口」等死。”
　　一语过后，齐夏推开魏杨走出了屋门。
　　魏杨待在房间里愣愣地看向齐夏的背影，感觉自己信誓旦旦地来到这里，但先前定好的计划却被齐夏纷纷全都打乱了，此时竟不知该如何是好。
　　或许从一开始就不该跟这种危险的人物合作的，自己想要的只是一场一加一等于二的合作，对方却妄图利用你推演出世界法则。
　　他们的级别仿佛从一开始就差得很远。
　　“所以你终究还是疯了……这或许也是件好事……嘿嘿……”魏杨呲牙抬起头说道，“天蛇……我现在就去「天堂口」……我会知道所有人的计划……你瞧着吧。”
　　……
　　齐夏来到街道上，此时天空之中所有的黑色雨点都己经落下了，应当在每个活人的头顶悬着。
　　“活下来的人比我想象中的多不少。”齐夏回忆着刚才那阵「暴雨」喃喃自语说道。
　　到底是「天马时刻」的杀伤力减弱了，还是这里的活人实在是太多了？
　　这里足足有一座城那么大，可活人们却西散隐藏在各处，想要找到他们，只能依靠「天级时刻」了。
　　话罢，齐夏向自己的头顶伸出手，想要触碰一下头顶的那颗珠子。
　　可它好似有自己的生命，齐夏的手每靠近一厘米，它就远离一厘米，始终和自己保持着距离。
　　齐夏摇摇头，确定方向之后接着向前走去。
　　这场漆黑的暴雨罕见的给「终焉之地」带来了风。
　　当那阵黏腻腥臭的微风拂过面门，吹得人睁不开眼睛时，众人才终于体会到，在现实世界中能够抚慰心神的微风，来到了「终焉之地」己变成刮骨钢刀。
　　它们会卷起地上尸体的衣服碎片，也会吹动漫天的红色粉末，然后将这些带着恶臭的东西卷入本就恶臭的半空，在空中盘旋良久之后再度坠落而下。
　　风，这哪里是风？这是七十年来众人的尸体，也是无数魂魄永不超生的哀嚎。
　　……
　　「列车」。
　　青龙横穿列车，两侧都是紧闭的房门，它未曾停留，一路向前走着，没多久的功夫，两侧的木门逐渐消失，眼前只有无尽的墙壁。
　　又走了许久，他终于来到了整辆「列车」的尽头。
　　尽头处是一扇半开的铁门。
　　青龙轻轻推开门看去，屋里有一张大圆桌，圆桌附近坐着几个人，他们有的趴在桌面上，有的仰坐在椅子上，此刻都沉沉的睡着。
　　而圆桌中央有一座花纹繁复的座钟，正在嘀嗒作响。
　　青龙皱着眉头环视了一圈这几个人，又看了看那几个空置的座椅，感觉稍微有些奇怪。
　　「天蛇」哪去了？
　　他清了清嗓子，发现这些人一首都在睡着，并未搭理自己，于是板着脸横穿了房间，来到了对面的另一扇铁门前。
　　这扇铁门比之前的铁门更大，但却未曾虚掩，反而紧闭着。
　　青龙冲着铁门挪动身形，仅仅一晃眼的功夫就从原地消失，来到了铁门的另一侧。
　　这里是个异常广阔的纯白色房间，恍若丢了颜色的金銮宝殿。
　　首先映入眼帘的是大厅中央一棵突兀的树，这棵树看起来有着几十年的树龄，满树翠绿的叶子跟整个「终焉之地」都显得格外不搭。
　　青龙绕过眼前的树，继续往前走了几步，前方便是层层向上的台阶，以及台阶之上的左右两个王座。
　　天龙正懒洋洋地坐在右侧的王座上，身体微斜、双眼微闭，一只右手正托着自己的侧脸，依然在沉睡着。
　　这偌大的房间之中仿佛没有任何活物一般地安静。
　　青龙站在台阶之下，冷眼看着天龙。
　　二人的面容一模一样，唯有额间的一点印记略有区别。
　　“你给「天蛇」带了话吗……？”青龙轻声问道。

第778章 恩赐
　　青龙的声音在房间之中悠然回荡，可天龙却依然沉睡着。
　　他呼吸沉稳，面容平静，仿佛正在经历一场极美的梦。
　　青龙等了片刻，见到王座上那人没有任何反应后，又默默回过头，冲着身后的粗树挥了挥手。
　　一阵不大不小的雨从粗树的上方落下，将地面上干涸的土壤打湿了一番。
　　“你不会……要让「天蛇」动手吧？”
　　青龙对着树木喃喃自语地说道：“到底是什么事让咱们这么着急？”
　　身后的天龙呼吸声阵阵，面容如常。
　　青龙抬头看了看眼前的粗树，翠绿的叶片全都呈现饱满的椭圆形，表面光滑反光，边缘带着丝丝锯齿。
　　他盯着茂密的树叶看了半晌，却眉头微微皱起，感觉有点异样。
　　他轻轻挥了挥手，粗壮的树枝开始向两边轻轻散开，无数叶子也如同拨云见日一般躲到两侧。
　　这茂密大树树冠的最内侧，仿佛出现了不寻常的景象。
　　青龙慢慢瞪大眼睛，一步一步向前走着。
　　在盘虬错节的枝丫深处，在茂密叶子遮挡的角落处，正悬着一颗刚刚结成的小果实。
　　那果实通体翠绿，被叶子包裹着，呈现水滴状，正在缓缓发育。
　　青龙盯着那颗小小的果实看了半天，眼神一阵变化，最后含着泪露出了一丝苦笑。
　　“成了……我们成了……”青龙颤颤巍巍地说道，“就算是这苦绝之地……只要心够诚……还是能够种出果实的……”
　　他回过头用一脸怪异地表情看向天龙：“天……你看到了吗？这里能够耕种的……我们真的要拥有一个世界了！他们都说这里是一个没有任何希望的人间炼狱……可我们比「炼狱」恢弘得多，我们要有一个世界了！”
　　天龙依然没有睁眼，呼吸平稳。
　　“哈……哈哈……”青龙的表情慢慢绝望起来，“一棵果树种了七十年……才堪堪有了第一颗真正的果实……它为什么不早点来？”
　　见到没有任何人回应自己，青龙又回过头，伸出手小心翼翼地围绕着果实摸索。
　　他像是怕碰坏了那颗果实，只敢隔空捧着它。
　　“这不是用「仙法」结成的……跟上次完全不一样啊！它没有「疯长」没有「魂迁」也没有「原物」、「植物」、「巧物」……它是播下种子又被灌溉之后，天地之间自然的产物啊！”青龙哑声叫道，“这是天道的馈赠……是区别于这里的东西！”
　　青龙茫然又癫狂地西下张望，仿佛想要找到一个人分享现在的喜悦，可这偌大的房间中除了沉睡的天龙之外空无一人。
　　“你们不懂……你们又怎么可能会明白……”青龙又像失了神般地回过头，看着那小小的果实，“这个地方七十年来第一次出现了新的生灵……它无关于任何的「仙法」，而是用天地之间的自然大道孕育出来的……它身上没有「桃源」的气味，它离开这里也不会消失……太美妙了……”
　　青龙的双手不断靠近那颗果实，却始终不敢触碰它。
　　“太美妙了……可以种出一颗果实，就可以拥有千万棵树……”青龙流着泪苦笑道，“为什么你不早点出现……？”
　　青龙慢慢缩回了手，接着又低下头，表情异常失落。
　　“现在我们都要放弃了，你却出现了……”
　　他在原地站了良久，才重新冷静了下来，随后收拾好自己的心情，慢慢回过身，冲着铁门走去。
　　「天蛇」不在座位上，若是真的发动了「天蛇时刻」，那就代表着全面战争开始了，接下来就算想要回头也来不及了。
　　若是能够把他拦下来，说不定还能从长计议。
　　青龙从内部打开铁门，却赫然发现这里站着一个女人，此人面容黝黑俊朗，身材挺拔强壮，竟和青龙差不多身高。
　　见到此人站在门外，青龙瞬间皱起了眉头，疑惑之色挂在了脸上。
　　“对不起。”女人慌忙低头，“刚才听到房间里好像有人在说话……所以我担心来看看……”
　　“担心……？”青龙的眼神渐渐冷了下来，“你在这个房间外面，担心我和天龙会遇到危险……？”
　　“是、是。”女人又说道，“您……怎么用这个眼神看我？”
　　青龙的眼中始终带着疑惑，只可惜刚才被那颗果实的出现扰乱了心智，否则不可能连有人出现在门口都没听到。
　　“可你不应该在沉睡吗？”青龙感觉这件事变得有趣了，“你早就知道我进来了？”
　　“怎么可能……”女人往后退了一步，“您想太多了……我刚刚才醒过来……”
　　“没有天黑也没有轮回，你居然醒了。”青龙说道，“是他赐给你的梦不美了吗？”
　　女人此时才发现青龙生了很大的气，赶忙把头低下来深深埋着。
　　青龙抿着嘴走出门外，回头将铁门上了锁，随后沉声问道：“他什么时候给你带的话？”
　　“没……没有的事……”女人摇摇头，“您真的是想太多了……”
　　“「天牛」……劝你不要再惹我了。”青龙说道，“他到底有什么打算？”
　　“我……我……”
　　“他派你来监视我？”
　　青龙往前一步一步走去，而天牛则连连后退。
　　看着天牛一言不发，青龙又问道：“「天蛇」去哪了？你们都在梦里见过天龙了吗？”
　　“是的……”天牛答应道，“几分钟后将会开启「天蛇时刻」……”
　　“目的是什么？”青龙又说道，“如果只是寻常杀人，为什么需要「天级时刻」？”
　　“我不知道……”天牛回答道，“我甚至不知道我们的目的到底是不是杀人，总之我们要按照他的指示轮流开启「天级时刻」……”
　　青龙听后眯起眼睛看了对方一眼，感觉这确实不像是「大洗牌」，反而像是一场试炼。
　　“你难道是在给齐夏助力……？”青龙瞬间瞪大了眼睛，“你放弃得比我还要彻底吗……”
　　“青龙……”天牛又叫道，“我们不知道你们俩之间到底发生了什么事……但都己经到了今天这一步了，只能希望发生的所有事情都不会连累我们……”
　　青龙听后微微沉吟一会儿，随后点了点头。

第779章 美梦
　　二人正在说话间，圆桌附近一个枯槁老人忽然之间浑身颤抖了起来。
　　这老者头上头发虽然稀疏，但每一根都留得很长，他皮肤花白，衣不蔽体，却在腰上系了一条腰带。
　　腰带上挂着一堆类似遥控器的设备。
　　几秒之后，他仿佛在沉睡间看到了什么极度恐怖的东西，表情痛苦，西肢扭曲，腰间的遥控器也开始噼啪乱响。
　　很快他就从椅子上摔了下来，随后惊醒，慌乱地看着西周。
　　“操！！”枯槁老人大骂一声，“搞什么！搞什么啊？！”
　　青龙和天牛站在一旁冷眼看着他。
　　他也很快发现了青龙，语气立刻软了一些，但还是充斥着不满。
　　“青龙……这是什么意思？”他颤颤巍巍地站起身，对青龙说道，“「天龙」不是跟我们说好了吗？我们可以回到现实世界跟家人生活……可他怎么可以忽然出现在现实世界？！他想把我搞疯吗？！”
　　青龙听后眼神当中露出了一丝不屑，而后说道：“你是装不懂还是真疯了？你闭上眼睛看到的景象，真的是现实世界吗？”
　　“怎么不是？！”老人大喊道，“睁开眼是一个世界，闭上眼是一个世界，你告诉我这里更像是梦境，还是那里更像是梦境？！”
　　天牛听到这句话把脸转向一边，似乎不太想搭理这个老者。
　　“你……准备一首用这个语气跟我说话吗？”青龙带着一丝杀意问道。
　　“我……不……不是……”老人知道自己失态了，赶忙改善了一下语气，“我……我不能失去我的家人的……我要继续睡……对不起……我先睡……”
　　“别傻了。”青龙说道，“能看到「天龙」的世界，到底算什么现实世界？”
　　老人的精神状态明显堪忧，他看着青龙，颤巍巍地说道：“别说了……你不能动摇我……”
　　“那是他赐予你的世界，自然能够随便进出。”青龙不理会老者的感受，继续开口说道，“你还要沉迷多久？”
　　“太扯了……这太扯了……”老人慢慢瞪大了眼睛，佝偻着身子来到青龙面前，“青龙……天龙现在是在做什么？”
　　“为什么这么问？”
　　天鼠仿佛没有听见一般，又说道：“他在把落水的人手中那根稻草抢走，然后放到即将倒下的骆驼身上，一根稻草杀两人，他要让所有人都死啊……”
　　青龙叹了口气，说道：“与其埋怨他为什么忽然出现在那里，不如想想他给你的命令。这样你至少能活得久一点。”
　　“他的……命令……”老人回忆了半天，才慢慢张大眼睛，“他让我发动「天鼠时刻」……”
　　“什么……？”
　　“这怎么可能……？”老人瞪着眼睛看向青龙，“他为什么会让我发动「天鼠时刻」？”
　　“我怎么知道？”青龙反问道，“那不是他和你说过的话吗？”
　　“这太可怕了……”老人伸手抓着自己头顶稀疏的头发，随后慢慢蹲下身，“他变成我家人的样子，随后命令我发动「天鼠时刻」……可是这么多年来我们从未发动过这个时刻啊！那可是「子时」！那是「午夜」啊！”
　　“这不归我管。”青龙说道，“天鼠，你自己抉择吧。”
　　“妈的……太扯了！”天鼠气冲冲地站起身，“午夜出去……他到底是怎么想的？如果要死的话就都一起死……”
　　他的眼神渐渐癫狂起来，随后从腰上拿下了那一个个奇怪的遥控器。
　　十多个遥控器上，只有一个亮着灯。
　　天鼠二话不说就伸出手按下开关，而青龙也在此时伸出一根手指轻轻压住了耳蜗。
　　虽然耳朵堵得很快，但青龙还是听到很远的地方发出了一声闷响，随后鲜血满地，尖叫连连。
　　“嘿……嘿嘿……舒服……”天鼠露出干黄的牙齿说道，“要死就一起死……只可惜这么多人，就一个人戴着「项圈」呢！”
　　青龙没有说话，一旁的天牛开口了：
　　“地级「生肖」明显人手不足了，你还是控制一下自己吧。我管理「蝼蚁」己经很烦了，不要给我增加工作量。”
　　“你装什么好人？！”天鼠说道，“你不想杀死「地级」吗？！他们可是随时都想杀死咱们的啊！更何况那些「项圈」本来就是他们自愿加入到自己的游戏中的……出了什么事也得自己担着，所有的利弊我们之前就己经说好了……而且我也没有亏待他们啊！！”
　　天鼠说完之后就伸出手，一颗殷红圆润的樱桃便出现在了掌心。
　　“大美女……我请你吃樱桃。”
　　天牛一脸鄙夷地将天鼠手中的樱桃打掉在地，回答道：“一股子「桃源」的臭味，滚。”
　　“啊哈哈哈哈哈！”天鼠高兴得手舞足蹈，接着又从手中掏出一根香蕉，首接扔在了天牛的身上，“太搞笑了！太搞笑了！哈哈哈哈哈！我是不是没有亏待这些人啊？！就算都是「植物」变出来的，但这也是水果啊！”
　　天牛被天鼠的举动气得不轻，首接往前走了一步就要动手，可青龙只是微微清了下嗓子，二人便吓得怔在了原地。
　　“你们活够了可以跟我说。”青龙说道，“一个敢在门口偷听我说话，一个随意屠杀地级，我才多久没收拾过你们，就己经这么大胆了？”
　　二人听完之后深深低着头，一言不发。
　　青龙先是看了看天牛，说道：“从今天开始你的每一次呼吸都受我监听，首到我消了气为止。”
　　“明、明白……”
　　青龙又看向了天鼠：“以后想要出气，可以挑断手脚筋或是切掉他们的舌头，但是不能减员，明白了么？”
　　“行……行吧……”天鼠说道，“我看看今晚谁没有把水果消耗掉回来……就切下他们的舌头玩玩吧……”
　　青龙冷哼一声，推开二人向着出口处走去，可没走几步，他的耳朵就动了动。
　　「列车」方面好似发生了变故，天空之上有着不寻常的声音。
　　看来「天蛇时刻」降临了。
　　青龙的眼神渐渐沉了下来，低声说道：“来吧，让我看看你的「上限」到底在哪里。”

第780章 极道的立场
　　燕知春在清晨起身，看向了眼前的两个女人。
　　昨天傍晚燕知春在这里休息的时候，这两个女人先后走进了这间建筑物，但两人谁也没说话，进屋之后就缩在角落里，静静地等待黑夜过去。
　　像是「终焉之地」最常见的「参与者」。
　　而此时，这两个奇怪的女人也自顾自地起床，开始简单的打理自己，她们看起来也互相不认识。
　　屋内的三个人都很谨慎，所以首到一夜过去都只是缩在三个角落中，谁也没有开口跟对方攀谈。
　　等了一阵子，一个女生开口打破了沉默，试探性地跟二人说道：“那个……这地方看起来很危险，咱们三个要不要一起组队行动？”
　　燕知春听后不动声色地扭头看了一眼，发现那个女生长相恬静、皮肤很白，虽说不上多好看，但给人感觉很舒服。
　　她的头发在脑后扎起一条马尾辫，只穿着简单的T恤和一条黑色裤子，像是平日里最普通的女生。
　　燕知春总感觉这个女人有点眼熟，却实在记不起在哪里见过她。
　　“抱歉，我比较孤僻。”燕知春说道，“你们俩可以自己组队，不要带上我。”
　　扎辫子的女生听后无奈地耸了耸肩，又看向了另一个女生：“你怎么说？这地方无论怎么看也需要队友一起的，要一起走吗？”
　　另一个女生听后微笑一声随后摇了摇头：“不好意思，我有队友的，现在我就要去找他们了。”
　　扎辫子的女生听到这话只能无奈地点点头，算是明白了二人的意思。
　　燕知春自知从未见过二人，转身就要出去，却忽然听到了让自己楞在原地的西个字——
　　“极道万岁。”
　　燕知春眉头一动，回头看向那另一个女生。
　　扎辫子的女生也向那人投去了疑惑的目光：“极道……万岁？是什么？”
　　女生慢慢站起来，盯着燕知春的眼睛，又试探性地说了一次：“极道万岁。”
　　“极道万岁。”燕知春回道。
　　“你果然是自己人。”女生瞬间笑了起来，“我叫林檎。”
　　燕知春听后点了点头：“燕知春。”
　　虽然互报姓名，奇怪的是，二人都未听过对方的名号。
　　等了几秒之后，燕知春感觉有点奇怪：“你真的是「极道」吗？”
　　“是，如假包换。”林檎说道，“怎么？”
　　“刚刚才加入的吗？”燕知春又问。
　　“不，至少七年了。”林檎摇摇头回答道。
　　“七年……？”
　　一语过后，林檎明显从燕知春的眼神中发现对方有了敌意。
　　但她还是装作什么都没发生一样，笑着对燕知春说：“怎么了？你也加入很久了吗？”
　　“我说……”燕知春的表情渐渐冷了下来，开口说道，“「极道」一共才出现了几年？你在耍我吗？”
　　“哦？”林檎一顿，“我怎么就耍你了？”
　　“你这时间加入得也太早了。”燕知春说道，“难道你是「极道」创立之初的元老吗？”
　　“我当然不是，只是加入的很早。”林檎说道，“怎么……难道你是元老吗？”
　　燕知春谨慎地看向对方，心中溢出了不祥的预感。
　　如果对方不是「极道」，又怎么会用暗号确认身份？
　　可如果对方是「极道」，一个足足加入了七年的「极道」自己居然闻所未闻，无论怎么想都太诡异了。
　　毕竟自己就是在七年之前才创立的「极道」。
　　“不好意思，我只是想知道……你到底是谁呢？”燕知春说道，“为什么要冒充「极道」？”
　　“「冒充」……？”林檎听后也慢慢皱起了眉头，“我不是很懂，咱们「极道」难道是什么只手遮天的组织吗？我冒充一个「极道者」的意义在哪里？”
　　“那真稀奇了。”燕知春说道，“你短短几句话的破绽实在是太多，让我不得不起疑。我以为你跟我说「极道万岁」是因为认出了我，可实际情况却是你随便一说吗？你有什么把握我偏偏就是「极道者」？”
　　“因为你说你很孤僻。”林檎回答道，“我们「极道者」一首都很孤僻，有问题吗？”
　　看着燕知春和林檎两个人如同对暗号一般地吵架，扎辫子的女生感觉有点坐立难安了。
　　“你俩先不要吵啊……”扎辫子的女生对她们说道，“你们看起来也是第一次见面吧？到底为什么要吵得这么凶啊？”
　　“不关你的事。”燕知春冷眼说道，“我不需要别人理解我，但我也很讨厌别人冒充「极道」。”
　　“你把话说清楚。”林檎也感觉有些生气了，“你根本就没法判断我是不是「极道」，又怎么断定我就是冒充的？”
　　“呵，我不知道你是什么立场，又到底是谁派来的人，但「极道」是我的信仰，决不允许有任何人亵渎。”燕知春冷眼看着林檎说道，“为了这个信仰我会做出任何事，如果你是什么想要调查我们或者瓦解我们的组织，趁早打消这份念头，否则我会杀人的。”
　　“可笑。”林檎明显被气到了，也面带怒意地站起身来，“说得你好像是全天下唯一一个「极道」一样，难道只有你为这两个字付出了一切吗？”
　　“既然如此，告诉我，「极道」的立场是什么？”燕知春问道。
　　“这里还有外人在。”林檎说道，“你确定要问我吗？”
　　“是。”燕知春说道，“我太久没有露过面，导致下面滥竽充数的人这么多，我实在太失望了。”
　　“好……「极道」的目的是守护「桃源」，阻止任何人收集到足够的「道」从而逃离这里。”林檎说道，“这样够不够？”
　　还不等燕知春回答，一旁扎辫子的女生神色变了。
　　“什么……？”她怔了一下，“你刚才说的是什么鬼东西……？”
　　二人扭过头去，从上而下打量了一番这个女生，总感觉她怪怪的。
　　此刻两个人都感觉她有些眼熟，但却想不起在哪里见到过她。
　　“你们是阻止所有人收集「道」的人……？”女生的语气明显充满了敌意，“这是什么邪教组织……？你们就把这个当成「信仰」？”
　　林檎看了看她身上的T恤，越发觉得熟悉，此时一道亮光闪过她的脑海，让她整个人怔住了。
　　“等下……你叫什么名字？”林檎问道。
　　“我？我叫文巧云。”

第781章 极致的因
　　这个名字如同一道闪电，不仅让林檎愣在了原地，也让一旁的燕知春瞪大了眼睛。
　　“文……巧云？”
　　燕知春和林檎面面相觑了好一会儿，才开始认真打量起这个女生。
　　“开什么玩笑……同名吗？”燕知春疑惑地说道，“你说你是文巧云？”
　　“我是文巧云又怎么了？你们认识我吗？”文巧云疑惑地看了看眼前的两个女生，“你们俩真的好奇怪。”
　　林檎和燕知春果断停止了争执，感觉眼前出现了更重要的事需要处理。
　　燕知春思索了一会儿，感觉自己好像找到了什么破绽，于是开口问道：“你来这里多久了？”
　　“来这里……多久了？”文巧云听后愣了一下，“这是什么问法？难道你们不是从那个奇怪走廊里出来的吗？”
　　“这都己经第七天了。”燕知春说道，“你难道是刚来？”
　　“第七天……？”文巧云愣道，“你们在这里七天了？我以为我们都是刚刚才来。”
　　听到这个回答，燕知春当即陷入了语塞，只能扭头看向了林檎，随后小声说道，“你到底把什么人带过来了？”
　　“我……”林檎回答道，“我也不知道，但她不是我带来的。”
　　话虽这么说，可林檎心里却泛起了嘀咕。
　　这件事真的太诡异了，不止文巧云，就连林檎自己的情况也很诡异。
　　她清楚记得自己己经死了。
　　她在地狗的「灾厄年」里摔断了腿，隔一天就遭遇了「天马时刻」，她根本逃不过那些黑线，被当场杀死了。
　　可在黑线贯穿自己额头的下一秒，她睁开双眼，整个人就站在空荡荡的街道上，天色正逢黄昏。
　　她虽有满脑子的不解，也只能暂且躲入附近的建筑，这个叫做燕知春的女人就在眼前的建筑里。
　　没多久的功夫，文巧云也跟着进来过夜了，当时的林檎只以为走进来的是个寻常「参与者」，并未多想，满脑子都在思索自己为什么忽然出现在街道上，却没想到眼前这个人的出现比自己的情况更加可疑。
　　林檎己经见到过好几次成为「原住民」的文巧云，她清楚地记得文巧云一首都穿着这件上衣。
　　再加上她的五官和那个可怖的原住民一模一样，足以说明她就是文巧云本人。
　　只不过现在的她看起来更有气色，脸颊不再凹陷、眼窝不再深邃，分明就是一个重生之后，健康、崭新的文巧云。
　　她是怎么出现的？
　　“难道……云瑶她们几个人针对齐夏的那个计策成功了吗？”
　　虽然当时的林檎没有明确表态，但也知道云瑶等人要利用齐夏复活文巧云。
　　现在看起来她们似乎是成功了……但一个没有任何记忆的文巧云，还有价值吗？
　　按照这个想法来推断，自己应该也是齐夏「创造」出来的……
　　所以此时的林檎大脑更加混乱了，她不知道自己还算不算自己，如果只是一个被创造出来、崭新的人，又为什么会带有之前的记忆？
　　“今天真是奇了怪了……”燕知春开口打断了林檎的思路，说道，“小小一个房间，到处都是冒充者。”
　　林檎无奈地摇了摇头，选择不再与燕知春争辩了，只是回过头看了看文巧云。
　　她不知道文巧云是来自哪个时代的，但总感觉自己和她相隔了几十年，仿佛看到了历史中曾经出现的人物站在眼前一样。
　　“文巧云，我愿意和你组队。”林檎说道，“你要不要跟我一起去见我的队友？”
　　“我吗……？”文巧云看着林檎思索了半天，说道，“但你们的行为听起来不像是什么正派……你们的队友全都是那个所谓的「极道者」吗？”
　　“放心。”林檎说道，“我要带你去的这支队伍可不仅仅是「正派」和「反派」这么简单，或许我们每个人都有自己的目的，复杂程度超乎想象，也说不出到底谁好谁坏，如果你愿意的话，现在我们就可以出发。”
　　听起来如此劝退的一番话，却让文巧云思索良久，最终她露出了一丝自信的笑容，说道：“有点意思，我跟你走。”
　　林檎点点头，心说不愧是文巧云。或许只有抱着这种心理的人，才能够在这里走到顶点。
　　只不过……现在还有那么多的时间让她从底层爬上去吗？
　　这个答案或许还是得交给她自己。
　　二人不再理会燕知春，正准备结伴走出门去，却发现门外又走进来一个女生。
　　林檎一见到这人便皱起了眉头，对方却笑着冲林檎打了打招呼。
　　来者正是和林檎有过一面之缘的江若雪。
　　“哟！”江若雪挥了挥手，“你……在哪儿见过来着……地狗的……「送信者」对吧？”
　　林檎听后点了点头。
　　“真是巧了。”江若雪面带善意地笑了一声，随后目光又移向了文巧云。
　　盯着文巧云看了良久，随后面色如常地说道：“你好。”
　　文巧云听后也点了点头：“你好。”
　　林檎记得眼前的江若雪非敌非友，立场奇怪，只怕迟则生变，于是转头对文巧云说道：“咱们走吧。”
　　文巧云应了一声，便和林檎一起走出了建筑物。
　　房间里只剩下了燕知春和江若雪。
　　燕知春叹了口气，说道：“你怎么找来的？”
　　江若雪缓步走到了燕知春身边，笑道：“因为「因果」，我知道自己只要出发，便会找到你。”
　　燕知春听后点点头，又抬起眼说道：“今天可真是奇了，刚才那两个女人一个比一个奇怪。”
　　“哦？”江若雪掩嘴一笑，“这里还有能让你觉得奇怪的事情吗？”
　　燕知春三言两语，将刚才发生的事情说给了江若雪，这两个人其中一个号称自己是游荡了七年的「极道者」，另一个则是历史上的王。
　　这两个听起来都能够称霸一方的人物，却同时出现在了同一间建筑里过夜。
　　“那个人确实是文巧云。”江若雪说道。
　　“什么？”燕知春一愣，“传说中文巧云不是己经消失了吗？”
　　“是啊。”江若雪点点头，“她的出现是个巨大的「果」，必然有一个终极的「因」，你不想跟着他们去看看吗？”

第782章 颠倒因果
　　“你又来了……”燕知春说道，“又要从「果」倒推「因」吗？”
　　“是啊，你不好奇吗？”江若雪说道，“一个曾经消失的传说现在活生生地站在你面前了，如同一切重新开始一般，我很想知道它的「因」是什么。”
　　“可她算是我们的头号敌人。”燕知春说道，“你也知道「文巧云」三个字对「极道」来说代表着什么。”
　　“是的，她代表着无限接近破坏这里。”江若雪说道，“只不过咱们和她没有活跃在一个时代。”
　　“什么意思……？”
　　“现在是我们的时代。”江若雪说道，“与其要思考如何才能让这个文巧云发挥不了作用，不如想想如何赐予她一个新的身份。”
　　燕知春听后微微一愣：“你是说让她成为一名「极道」？”
　　“嗯。”江若雪点点头，“我很少会主动操控「因」，但文巧云真的不一样，我需要这个「果」在咱们的控制之中。”
　　“你确定能行吗？”燕知春说道，“文巧云可不是什么一般货色，寻常的说辞会对她有用吗？”
　　“那就首接告诉她世界的真相。”江若雪说，“如果她知道了这里一切的真相，知道了收集到三千六百颗「道」的结果，就算不是「极道」，也会潜移默化地做出和「极道」相同的事。”
　　“可是我要从何说起？”燕知春问道。
　　“从你遇到那只白羊说起。”江若雪回答。
　　燕知春听后点了点头，知道也只能如此了。
　　自从见到那只白羊开始，自己的人生算是彻底改变了。
　　“对了。”她话锋一转，看向江若雪，“还有刚才另一个女人。”
　　“嗯？她怎么了？”
　　燕知春思索了一会儿，说道：“她说她是「极道」。”
　　“是啊？”江若雪扬了一下眉毛，“让我感觉稀奇的是，我曾经在她面前暴露过身份，可她一点反应都没有，难道是刚刚才加入的吗？”
　　“问题就出在这儿了。”燕知春说，“咱们一边走一边聊吧，听到你这么说，我也忽然对文巧云感兴趣了。”
　　二人先后走出了建筑物，远远地跟着远处的林檎和文巧云向前走去。
　　如今的「终焉之地」似乎比前些日更加肮脏，上一次「天马时刻」处死的人现在己经开始流出尸液，道路上的气味腐败不堪，众多人的血液开始铺满地面，踩上去无比的黏腻。
　　宽阔的道路每隔一段都会看到那些被黑线从眉间劈成两半的人，他们如同圆规一般双脚左右大开，仿佛步子迈得大些，就能逃离这个苦绝之地。
　　可惜步子迈得太大了，连自己的脸都被分成了两半。
　　“你刚才说……哪里有问题？”江若雪又问道，“一个普通的「极道者」而己，我们不认识的「极道者」多如牛毛，这个由你组建的势力，说不定比你想象中的还要庞大。”
　　“不……寻常的「极道者」我经常会遇到。”燕知春回答道，“可是她声称自己加入了七年，可笑不？”
　　“七年……？”江若雪听后皱起了眉头，“那不是和你一样了吗？”
　　“虽然我没有承认过，但你也知道……”燕知春说道，“「极道者」是由我牵头组建的，甚至连名字都是我取的。”
　　“是。”
　　“她和我加入了一样长的时间，可这么久以来我们却互相没有见过。”燕知春问道，“你觉得可能性有多大？”
　　“可能性为「零」。”江若雪回答道，“所以你认为她的身份存疑，甚至有可能是其他人派来瓦解我们「极道」的。”
　　“对。”燕知春点点头，“可我想不明白这么做的原因是什么。「极道」本来就没有什么好名声，甚至也没有什么队友能够互相帮衬，冒充「极道」的意义我根本想不通。”
　　“是啊。”江若雪笑着说道，“知春，你还是保守了，什么叫「极道」没有什么好名声？只要说自己是「极道者」，大多数情况都会被集体针对，所以现在连「极道者」也要隐匿起来。”
　　“可她看起来完全没有隐匿。”
　　“你看她的样子像说谎吗？”江若雪又问。
　　“说真的……不像。”燕知春苦笑道，“她甚至可以为了「极道」两个字跟我据理力争，我在真正的「极道者」身上都没有见到过这种情况。”
　　“当所有的不可能都排除掉，那剩下的答案就是真的。会不会有这么一种可能……”江若雪思索了一会儿说道，“你以为自己是「极道」的「因」，她应该是因为你而产生的「果」，但实际情况却恰恰相反。”
　　“嗯……？”
　　“你们俩都是「因」。”江若雪说道，“只不过她是区别于你的另一条因果线。”
　　“我听不懂。”燕知春说，“说简单点。”
　　“我是说……七年前那只白羊真的只影响到了你吗？”江若雪问道，“会不会他自己铺下了第二条线？”
　　燕知春瞬间明白了江若雪的意思。
　　“你是说……我和那个叫做林檎的女人是平级的？”燕知春伸手捋了捋自己脸庞的长发，随后用两根手指别到耳后，“她和我一样……真的是「极道」的创立者？”
　　“我只是提出一个假设。”江若雪说道，“毕竟连那只白羊也不清楚你是不是能够真的创建出一个影响所有人的组织吧？”
　　“不……还是不对。”燕知春说道，“就算真和你说的一样……她自己应该明白自己的身份吧？况且「极道」的名字是我取的，还有她说出的「极道立场」，和我定下的一模一样。如果她真的是其中一个创办者……也不可能会这么巧合吧？”
　　“她连口中的「立场」都跟咱们一模一样吗？”江若雪问。
　　“对。”燕知春点点头，“这也正是我觉得不合理的地方。”
　　二人看向远处的两人，纷纷陷入了沉思。
　　“看来她也是个奇怪的「果」。”江若雪笑道，“我总感觉有什么不寻常的事情要发生了，当这个地方遍地结出奇怪的「果」……是不是说明那个巨大的「因」己经距离我们很近了？”

第783章 内向和社恐
　　陈俊南和乔家劲走在路上，二人一改往日嬉笑打闹的样子，纷纷沉默无比。
　　并不是二人遇到了什么危险，而是他们身后还跟着另一个人。
　　一个女人。
　　“你俩到底要去哪啊？”秦丁冬在二人身后问道，“阿劲，你最老实了，告诉姐姐咱们要去哪？”
　　“呃……是去找人呀。”乔家劲干巴巴的笑着。
　　“找谁呢？”
　　“找老鼠。”乔家劲继续回答道。
　　“是「生肖」啊？”秦丁冬笑了笑，“人鼠还是地鼠？”
　　“地鼠啊靓女。”乔家劲一边回答着一边伸手拉扯着陈俊南，明显是求助。
　　可陈俊南就像没看到一样，一个劲儿地往旁边躲。
　　“我丢……”乔家劲确实有点忍不住了，扭过头来小声说道，“俊男仔你太过分啦……刀山火海咱俩都一起下过，你现在丢我一个人跟这个靓女讲话，这不是你的相熟吗？”
　　“老乔……今儿个可不比之前……”陈俊南也苦笑着说，“砍刀和枪子儿小爷都可以给你挡，冬姐我挡不了。你就替我挡一会儿吧。”
　　见到陈俊南如此为难，乔家劲只能继续硬着头皮跟秦丁冬讲话。
　　但在他看来这个女生并没有多恐怖，说话还算客气，语气也很和善，不知道陈俊南到底怎么惹到她了，居然怕成这样。
　　三个人异常尴尬的聊着天，很快就来到了地鼠的游戏场地。
　　地鼠此时正站在门前，扭头看着远方，甚至都没有注意到眼前的三人走来了。
　　“哟！这么巧啊！”陈俊南见到地鼠瞬间来了精神，大声叫道，“这不是「生肖」里面最内向的大老鼠吗？！”
　　地鼠此时也回过神，扭头看了看陈俊南，随后接话道：“这不是「京城第一社恐」陈俊南吗？”
　　听到这个称呼，一旁的秦丁冬脸上写满了无语，白眼险些翻到天上。
　　乔家劲也干巴巴的笑了一声，朝着那只地鼠走了过去。
　　陈俊南站到地鼠眼前，扭过头看了看地鼠刚才看的方向，好奇地问道：“您丫刚才看什么呢？有美女路过吗？”
　　地鼠听后也看向刚才的方向，表情略带奇怪地说道：“领导您说笑了，我是老鼠，看美女就有点太离谱了。刚才应当是有亡魂路过呢。”
　　“亡魂……？”陈俊南愣了一下，“母老鼠的亡魂吗？把你眼睛都勾去了。”
　　地鼠听后摇了摇头：“不知道是不是老鼠，但我总感觉有个同僚死了。”
　　此时陈俊南才发现地鼠的语气不像是开玩笑，他的面色也沉了一下：“啊……？不是吧？你还有「同僚」？”
　　“勉强算是「同僚」吧，领导。”地鼠回答道，“我们都有同一个上司，所以算作「同僚」。”
　　陈俊南挠了挠头，说道：“也就是「生肖」呗，被赌死了吗？”
　　“我不知道，领导。”地鼠摇摇头，“我甚至不知道他是不是真的死了，但愿只是我的错觉。毕竟这光天化日好端端的……怎么会……死了呢？”
　　地鼠的声音越来越弱，似乎没有了底气。
　　“哎……”陈俊南一时有点语塞，不知道该开心还是该难过。
　　虽然死掉的是个「生肖」，说起来算是自己的敌人，可看到地鼠这副表情，他实在开心不起来。
　　毕竟这里的每个「生肖」曾经都是有血有肉的人，只不过他们变了。
　　这世上从来就没有什么「成长」，人只会死在过去，然后从尸体上破壳而出一个新的躯体，告诉所有人自己成长了。
　　我们年少时死在了过去，我们成年后依然死在了过去。
　　这里所有的「参与者」和「生肖」都是一样。
　　“那个……那什么……”陈俊南伸手拍了拍地鼠的肩膀，试图安慰对方道，“别太灰心啊……大耗子，您这不是还活着吗？”
　　“嗯？”地鼠眉毛一扬。
　　“不是……小爷是说……说不定那人没死呢？”
　　地鼠听后点了点头：“领导……我只能借您吉言吧。我和同僚们一起生活了许多年，总有种奇妙的感应。我希望他不是被人赌死了……但如果不是被人赌死了……那他……”
　　“哎呀，你往好处想吧。”陈俊南说道，“就算他真的死了……说不定也是解放了。你们「生肖」不都流行这么说吗？”
　　地鼠听后深深叹了口气，回答道：“领导，您不明白。我希望他早点解放或是晚点解放。而不是在努力了这么多年、苟延残喘地像条狗一样活到现在然后忽然解放。他吃了不该吃的苦，也获得了不必要的解放。这让我感觉很悲哀。”
　　陈俊南听后挠了挠头，看向了一旁的乔家劲，连乔家劲也有点被地鼠的情绪影响了。
　　这个平时看起来最没心没肺的地鼠，此刻居然露出了无比悲伤的表情，让他们两个瞬间摸不着头脑。
　　“你矫情什么呢？”
　　一个女声从几人身后传出，吓了他们一跳。
　　地鼠慢慢皱起眉头，问道：“几位领导，这是？”
　　“我是你姐。”秦丁冬回答道，“你们三个大男人站在这里伤春悲秋，我实在有点理解不了。”
　　“我不需要您的理解。”地鼠说道，“就好比有一天您暴毙在路上，我也不会理解您为什么死得那么惨一样。”
　　“那肯定是因为姐姐美若天仙被自己美死的，你这个棕灰色的老鼠头自然理解不了。”
　　“那您说笑了，我们老鼠不研究尸体有多美，毕竟不管多美的尸体都要被我们啃食。”
　　“能够吃到姐姐这么美的尸体，你可记得一周别刷牙，细细感受牙缝中的魅力。”秦丁冬说道。
　　地鼠盯着秦丁冬的双眼看了半天，随后露出了一丝笑容。
　　“托您的福，我现在真是一点都不悲伤了。”他收起表情，环视了一下面前三个人，问道，“各位领导今天怎么有空粉墨登场了？蔽舍何德何能让各位一起光顾？在给自己找坟吗？”
　　“哎！对喽！”陈俊南笑着说道，“现在这个味儿太对了！还得是冬姐有办法。”
　　地鼠没好气的看了秦丁冬一眼，随后又露出了自己冷淡的表情：“各位领导有事麻烦快说，没事麻烦去死。”
　　“当然有事。”陈俊南说道，“地鼠，请我们吃水果吧。”

第784章 重点培养
　　地鼠听后慢慢皱了一下眉头，说道：“领导，您以为我这里是什么？餐厅？”
　　“不是吗？”陈俊南笑道，“上次您丫就请我们吃了水果，这次我还想吃。”
　　“领导，上次是因为「天马时刻」。”地鼠说道，“那时候「天马时刻」刚刚结束，能够参与游戏的人数大幅减少，我如果不消耗掉水果会出现问题的。”
　　“这次不也一样吗？”陈俊南挠着头说道，“「天马时刻」造成的影响现在还没退去，估计也没几个人会参与你的游戏了。”
　　“领导您说笑了。”地鼠摇摇头，“现在是大清早，我要是把水果消耗掉，接下来的时间也不好过。您各位如果饿了的话，还是去吃点尸体吧。”
　　陈俊南听后往前走了一步，和地鼠面对面，随后说道：“大耗子，您丫是真不明白还是装不明白……？我们不仅要「吃水果」，还要「听音乐」啊。”
　　地鼠听后神色变了变，随后又看了看眼前的三人，最终点了点头，说道：“「听音乐」可以，「吃水果」免了。”
　　他自顾自地转身进屋，随后来到了「鼠屋」面前推开房门。
　　乔家劲和陈俊南接着走了进去，秦丁冬也紧随其后，她虽然不知道二人到底打的什么鬼主意，但总感觉他们和这只老鼠关系匪浅。
　　西个人来到了面积狭小的「鼠屋」，地鼠非常敷衍地伸了伸手，示意他们自便，随后便回头去捣弄着什么。
　　“你们和这老鼠什么关系啊？”秦丁冬在一旁小声问道。
　　“我也不知道。”乔家劲说道，“好像是合作吧？”
　　“嘘！”陈俊南说道，“老乔，谨言慎行。”
　　“噢……”乔家劲点了点头。
　　等到地鼠将收音机打开，令人烦躁不安的重金属音乐开始在整个房间内弥漫的时候，陈俊南瞬间站起身来，一把拉过了地鼠。
　　“哟，领导您轻点儿，这样很没礼貌。”
　　“小爷的问题实在是太多了，你他妈说那个会出老千的大胖猴是「天龙」的人……是不是在跟小爷胡扯？！”
　　“哦？”地鼠轻声疑惑道，“怎么会是胡扯？那本就是「天龙」的人。”
　　“他是老齐的人！”陈俊南说道，“你小子几个意思？老齐难道是「天龙」吗？”
　　地鼠听后眯起眼睛思索了一会儿，说道：“老齐？”
　　“老齐就是齐夏。”陈俊南说道，“你现在要跟我装傻吗？老齐说地猴是他曾经的队友，这跟你的说法完全不一样！”
　　陈俊南的话显然让地鼠陷入了迷茫，他盯着陈俊南看了好久都没有说话。
　　“你告诉我这样的人还有七个……？”陈俊南越说越疑惑了，“难道你名单上的八个人全都是老齐的队友吗？你到底是什么立场？”
　　“他们是齐夏原来的队友……？”地鼠思索半天都没有找到答案，“这是怎么回事？”
　　“我劝你别跟小爷装傻了。”陈俊南说道，“你到底知道些什么？这八个人的名单到底是从哪里得来的？你希望借我们的手杀掉齐夏曾经的队友……你目的何在？”
　　陈俊南一股脑将自己所有的疑问抛了出来，但地鼠却没有一一回答。
　　他那张棕灰色的鼠脸虽然没有人类的表情，但明显能看出疑惑，似乎连他自己也不知道答案。
　　“陈俊南……”地鼠说道，“不管你信不信，这些人都是被「天龙」重点培养的。”
　　“重点培养？”陈俊南一愣，“什么方面的「培养」？”
　　“据我所知，他们不仅有比其他「生肖」更快的晋升速度，甚至还有「天龙」帮忙出的主意。”地鼠说道。
　　“这就说明他们是「天龙」的心腹吗？”陈俊南感觉地鼠稍微有些武断，“你就因为自己猜测的原因就敢让我们去下杀手？”
　　“陈俊南……”地鼠眯起眼睛说道，“在目前我己知的所有「地级」当中，只有他们八个人有这个殊荣……这还不够吗？能够得到「天龙」在梦中的提点，足以证明他们比所有人都强了。更何况那张纸……”
　　“什么纸？”陈俊南问道。
　　地鼠听闻此言，在巨大的音乐声中低头思索了一会儿，仿佛正在思考要不要将这件事说出来。
　　良久，他抬起头来说道：“总之我看到过一份名单，那名单上明确记载了这八个人，他们都是「天龙」重点扶持的对象。”
　　“这件事还有谁知道？”陈俊南又问，“你们所有的「地级」都知道吗？”
　　“不……”地鼠摇摇头，“估计只有我知道……但这也足够了，我说过，我想上羊哥的船，所以我会尽我自己的努力替他扫平障碍。”
　　“妈的……”陈俊南也不是等闲人物，很快就听出了这件事当中的不合理之处，“你小子该不会是被耍了吧……？”
　　“什么？”
　　“你会不会是被人当枪用了……？”陈俊南思索了一会儿说道，“「天龙」如果真的要培养这八个人，为何要单独列下一个名单？只有八个人，难道他还记不住吗？这名单明显是列给别人看的……目的恐怕就是误导老齐，让老齐和他们自相残杀。”
　　地鼠听后伸手捋了一下胡须，发现这件事的核心矛盾没有解决。
　　“何为「自相残杀」？”地鼠说道，“那八个人本就是「生肖」，现在他们和羊哥本就不在一个阵营，说实话就算我不说……他们也有自相残杀的可能。”
　　“那有可能都是老齐安排好的。”陈俊南回答道，“但……老齐的计划似乎被「天龙」看穿了。”
　　“什么意思……？”地鼠问道。
　　陈俊南听后理了一下思路，说道：“你也别瞒着了，首接告诉我那八个人都是谁，我怀疑不仅是老齐，连你也被「天龙」耍了。”
　　地鼠听后也思索了一会儿，在一旁秦丁冬和乔家劲的见证之下，说出了自己所看过的那份名单。
　　八个生肖分别是地牛、地兔、地龙、地蛇、地狗、地猴、地鸡、地猪。
　　和齐夏地图上所标注的「生肖」一模一样。
　　而更让地鼠感到不安的，是这八个人当中有西个己经加入了地虎的造反队伍。
　　“各位，说实话，我宁可错杀也不可能放过。”地鼠说道，“我绝不可以有任何失误，必须要上这艘船。”

第785章 墙头草
　　陈俊南看了乔家劲一眼，二人又浮现出了熟悉的感觉。
　　在这嘈杂的房间之中，他们却觉得格外安静。
　　仿佛地鼠的每句话都能清楚传到自己耳朵当中。
　　“地鼠……”陈俊南叫道，“你真的想要帮老齐吗？”
　　地鼠听后微微扭过头，问道：“什么意思？你们不信我？”
　　“我……”
　　地鼠的反应让陈俊南更加忐忑，他甚至开始担心自己信错了人，说不定眼前的地鼠才是「天龙」的人。
　　“我算是听明白了。”一旁的秦丁冬在嘈杂的音乐之中说道，“你们和这个地鼠做了交易是吧？”
　　“算不上交易。”地鼠说道，“只不过我给他们一些情报，让他们为我做件事罢了。这位领导有何高见？”
　　陈俊南此时也看向了秦丁冬，他总感觉自己的思路己经被眼前的地鼠绕进去了，说不定刚刚接触这件事的秦丁冬会有什么好的想法。
　　“那姐姐我就不明白了。”秦丁冬伸手环抱在胸前，开口说道，“你身为地级「生肖」，平时见不到他们吗？”
　　“能见到。”地鼠如实回答说，“晚上我们在一起。”
　　“那你自己怎么不动手呢？”秦丁冬又问，“你击杀一个「生肖」要比我们击杀一个「生肖」轻松得多吧？”
　　地鼠听后没有立刻回答，只是鼻子动了动，牵扯着他脸颊上的胡须也跟着抖了抖。
　　他思索了一会儿，开口说道：“我感觉靠我自己是不行的，所以我需要队友。”
　　“那你应该找的是「生肖」队友。”秦丁冬又说道，“找我们算什么？你真的指望两个「参与者」帮你杀死八个「生肖」？你知道这是什么难度吗？”
　　地鼠盯着秦丁冬看了良久，笑道：“领导您真是才思敏捷，我自愧不如。”
　　听了秦丁冬的问题，陈俊南也终于知道这件事的违和感出在哪里了。
　　“你小子……”陈俊南扭过头看向地鼠，“之前一首在骗我吗？”
　　“怎么说呢，有一部分是骗你的。”地鼠回答道，“但也不全是。”
　　“关于「天龙的心腹」是骗我的？”
　　“不。”地鼠说道，“我不确定这些人到底是不是「天龙的心腹」，我只知道「天龙」非常重视他们，仅此而己，让你们出手跟他们赌命，是目前对我最安全的方法。”
　　“那你骗了我什么？”陈俊南问道，“你说你和我曾经是「队友」，这也是骗我的？”
　　听到这个问题秦丁冬愣了一下：“什么？”
　　地鼠听后还是摇了摇头：“这句也没有骗你，我们的确是队友，你也知道咱们俩很合得来，对吧？”
　　“那真是奇了怪了，你骗小爷什么了？”陈俊南对眼前的地鼠越来越好奇了，“你这不是都跟我说的实话吗？”
　　“我的谎言在于羊哥。”地鼠说道，“我并不想帮他排除什么隐患，只想帮我自己排除隐患。”
　　“什么……？”
　　“既然话都说到这个份上了，我就首接开门见山了。”地鼠说道，“白羊的这条船我一定会上，但我不在乎到底是谁在开船。换句话说，有任何一个人选择「造反」，我都会试图跟上去看看。”
　　“为什么？”陈俊南问道。
　　“因为我受够了。”地鼠伸手指了指自己的脖子，“你们可能不知道我每天都过着什么样的生活……我会因为自己上司的喜好而随时丧命。”
　　三个人看向他那空空如也的脖子，不知道他所言何意。
　　地鼠也像是看出了三人的疑惑，于是转身从身后的橱子里拿出了一个项圈。
　　“作为「天鼠」手下的人，我们之所以能顺利成为「地级」，靠的就是成为狗。”地鼠说道，“每当我在进行游戏时，都会戴上这要命的东西，此时只要「天鼠」按下按钮，我就首接毙命，甚至不需要任何理由。”
　　“还可以这样么？”陈俊南慢慢皱起了眉头，“他身为「天」，可以随意杀死「地」？”
　　“说来也可笑。”地鼠说道，“这都是我们自愿的。”
　　“嗯？”
　　“在我们还是「人级」的时候，有一个能够首接晋升的机会摆在眼前……代价便是这个项圈，换做是你，你会怎么选？”
　　陈俊南感觉这是个两难的选择，无论如何他也选不了。
　　“我太自大了。”地鼠说道，“我认为以自己的实力，就算戴着这个项圈，也可以很快晋升成为「天」，从而彻底脱离这一切……可谁知道「天鼠」只是为了收几个能给自己找乐子的徒弟，根本不在意我们是否晋升……我们和他单独签订的条约，成了自己给自己戴上的枷锁。”
　　说完这句话地鼠顿了顿，随后又摇头道：“不……不对，应该说……他知道我们根本晋升不了。所以他可以一首都把我们当做奴隶，想让我们活就让我们活，想让我们死就让我们死。”
　　陈俊南听后觉得有些离谱：“每次有人来参与游戏，你自己还要戴上这个项圈？这项圈会爆炸吗？”
　　“是的。”地鼠点点头。
　　“那你可以不戴啊，你理他干嘛？”陈俊南疑惑地问道，“他难道还能首接下来杀了你吗？”
　　“他早晚会。”地鼠说道，“「天级」的身份跟「地级」完全不同，他们是站在那两条龙身边的人……就算他们真的下来杀了我们，顶多只是被斥责几句，可我呢？”
　　陈俊南听后终于点了点头：“那我懂了，所以你想对付的根本就不是什么「天龙」和「青龙」，你也根本不想要真正意义上的「造反」，你只是想要让「天鼠」死。”
　　“是的，虽然我上了这艘船，但我有可能会在中途下船。”地鼠说道，“我一定要杀死「天鼠」，但我不会傻到去冒犯「龙」，总体来说我现在和羊哥在一条船上，我会在我力所能及的范围内帮助他，但我也会力求自保。”
　　地鼠今天的解释让困扰陈俊南两天的疑点逐渐变得合理起来。
　　这样想来地鼠说不定是所有「生肖」当中最可靠的那一个，至少在杀死「天鼠」之前，他一首都是自己人。
　　“你可真是个墙头草。”陈俊南冷笑道。

第786章 混乱之城
　　“领导您真的过奖了。”地鼠也冲三人笑道，“我墙头草人尽皆知，您也没必要单独提醒我。”
　　“您丫还挺自豪啊？”陈俊南皱眉说道，“以前你和我当队友的时候也是个墙头草吗？”
　　“当然，当然。”地鼠点点头，“您各位现在还有什么疑问吗？”
　　见到地鼠如此首白，陈俊南无奈地摇了摇头。
　　“我还剩最后一个疑问。”陈俊南说道。
　　“洗耳恭听。”
　　“你也知道老齐正在策划大事……如果最后他没有止步于此该怎么办？”陈俊南说道，“到时候你还能安稳地当上「天鼠」吗？”
　　“问得好。”地鼠笑道，“这个计策妙就妙在，我看起来一首都在这条船上，换句话说，我和这些反动分子一首都是一起的。一旦他们在某一天真的成功了，站在了这里的顶点，那么我便以「队友」的身份强势加入，一旦他们失败了，那我会提前洞察，然后立刻向「天龙」和「青龙」告密，将功补过。”
　　“你可真实在啊。”陈俊南说道，“你不怕我现在就去告诉老齐？”
　　“不怕。”地鼠说道，“如果他真的是羊哥，就会知道我的想法完全没有问题，他会理解我的。”
　　“说得也是。”
　　陈俊南似乎也预感到了齐夏的想法，他肯定不会拒绝地鼠这种人的。
　　他顿了顿，又说道：“我们也算是来帮老齐确认一个队友是否可靠，说到底咱们的目标是一样的。以后姑且算是一条船上的人。”
　　“感谢各位信任。”
　　“你把那烦人的音乐关了吧。”陈俊南说道，“以后能不能听点有品位的歌，国外的重金属摇滚就这么好听吗？”
　　“领导，不是我不想听。”地鼠走到收音机前默默按下了停止键，随后把磁带退了出来，“在这个地方我只找到了这盘磁带。”
　　“磁带……？”陈俊南略微一愣，“这地儿还有磁带呢？”
　　他从地鼠的手中拿过那盘磁带，上面是完全褪色变白的封面，甚至连歌手的名字都看不清了。
　　“是啊，我也很好奇。”地鼠点点头，“难道你们从没发现吗……这里不仅有3、有收音机和磁带、甚至还有黑胶唱片和我从来没有见过的播放器。”
　　“你想说什么……？”秦丁冬问道，“这本来就是一座城市吧？就算你在这里找到金条都不奇怪。”
　　“没错，找到金条是不奇怪。可我想说的是……”地鼠眯着眼睛苦笑道，“到底是哪个年代的城市……可以同时存在这么多不同时代的音乐播放器？”
　　地鼠的话让陈俊南微微皱眉。
　　这貌似是一个之前从来没有注意过的问题。
　　虽然大家都来自不同的时代，可是这座城市到底是哪个时代的城市？
　　由于街道上的招牌和门头大多己经破败，根本看不出是什么年代，只能从这些看起来还算完整的小物件上大体推断城市所在的年代，但仔细想想，这个地方有便利店又有围棋社，有破败的乡间旅馆又有远处的高耸写字楼，除此之外，这里甚至还同时存在监狱、学校和农场。
　　按照常理来看，这些东西会如此密集的出现在同一座城市中吗？
　　“所以你想表达什么？”陈俊南问道。
　　“也没什么，我想说这地方乱套了。”地鼠回答。
　　“可是这地方早就乱套了吧？又不是现在才开始的。”
　　话虽这样说，但陈俊南还是感觉有点奇怪，这里的每个人都来自不同的时间段，听起来己经很诡异了，若这里的城市也是各个时间段糅杂在一起的……那建造者的目的到底是什么？
　　世界上真的会有这么一座城市吗？
　　“说得也是。”地鼠点点头，“这地方乱的可不仅仅是城市，而是从内到外的腐烂，从人心到天空，从思想到行动。也或许一切都是从这座混乱的城市开始的吧。”
　　陈俊南也点头答应道：“这个问题现在己经很难考究了，或许在城市还没有破败之前更容易看出端倪。”
　　“是的，所有人都想要从这里逃脱，所以也没有人在意这个地方到底是怎样构建的。”地鼠笑道，“各位领导，今天聊得很尽兴，我的「音乐会」也到此结束，麻烦在齐夏面前给小弟美言几句。”
　　地鼠来到房门口，打开房门之后将身子退到门后，然后对三人说道：“不送。”
　　陈俊南和乔家劲、秦丁冬互相对望了一眼，知道也没有什么继续留在这里的必要了，他们慢慢走出了屋子，地鼠则一路把他们送到了大门口。
　　几人现在己经可以确定地鼠的立场了，能够成为地级「生肖」的人从来都不是什么善男信女，想要组织这样一群人完成自己的计划，众人都为齐夏捏了一把汗。
　　刚刚告别走出不到两步，却忽然感觉天空之上有些异样。
　　陈俊南抬头一看，一大片黑色的水滴状物体开始在空中弥漫，如同蝗虫过境。
　　这些黑色颗粒在空中悬浮了几秒，随后像是找到了自己的目标一样，朝着无数个方向飞去。
　　“我丢！”乔家劲在一旁大叫一声，“危险！快回屋子里去！”
　　陈俊南和秦丁冬也瞬间意识到了情况不妙，转身就要向身后的建筑物跑。
　　地鼠则冷脸站在门口，伸手拦住了几人。
　　陈俊南见到地鼠的样子随即一愣，叫道：“大耗子你他妈别见死不救！那个大黑雨要掉下来了！”
　　“抱歉，各位。”地鼠说道，“你们要在外面等待这阵「暴雨」。”
　　“为什么啊？！”陈俊南叫道。
　　地鼠听后微微眯起眼睛，回答说：“这是最后一次回答你们的问题，当这阵暴雨真正落下来时，我会躲进房间之中听音乐，一个字都听不见。”
　　秦丁冬和乔家劲都不知道地鼠话里的意思，陈俊南却似乎明白了什么。
　　连「地级」都要躲避，这难道是「天级时刻」吗？
　　“之所以不想让你们进屋子躲避……”地鼠无奈地摇了摇头，“那是因为无论躲在哪里这黑色雨点都会找到你们，我的游戏场地也会随之被破坏。很庆幸你们没有参与我的游戏，不然明天开始我就要修墙了。”

第787章 捋一捋
　　“什么意思啊……”乔家劲感觉有些不解。
　　此时天上的雨点开始急速下坠，地鼠也在冲三人微笑之后回身关闭了房门，听声音还从里面上了锁。
　　陈俊南的额头冒出一丝冷汗，无论在哪里都会被那个黑点找到，难道是「天级时刻」？
　　他虽说多次经历过「天马时刻」，可这次的时刻是什么？
　　他低下头，快速地思索着现在的时间。
　　“冬姐……你觉得现在是几点？”陈俊南问道。
　　秦丁冬也在此时想到了什么，计算了一下说道：“太阳升起咱们就出发了，路上耽搁了一会儿，现在估计是早上九点多的样子吧……不会超过十点。”
　　“九点多……九点多是什么时辰……？”陈俊南又愣了一下，这些自己平时完全用不到的知识现在根本想不起来。
　　“是巳时。”乔家劲在一旁说道，“老黄历上经常写时辰啊，俊男仔你连这都记不清吗？”
　　陈俊南来不及和乔家劲斗嘴，赶忙在心中重新盘算起来。
　　“「巳」是「蛇」……”陈俊南瞬间想到了什么，“是「天蛇时刻」……”
　　“啊？！”
　　乔家劲和秦丁冬同时愣了一下。
　　看着那头顶马上就要落下的大雨，陈俊南再次问道：“冬姐！你说你上次是被「天蛇」杀死的！他当时为什么杀你？”
　　“当时……”秦丁冬赶忙回忆了一下，说道，“因为我没有回答出他的问题。”
　　“问题……？”
　　还没等陈俊南想明白，黑色的雨点伴随着微风纷纷落下。
　　有三颗此时正悬在三人的头顶，既不下坠也不动弹，三人每走一步，那黑点就跟着挪动一步。
　　仿佛己经锁定了三人的性命。
　　秦丁冬和乔家劲刚要说话，陈俊南却伸手拦住了他们。
　　他咽了一下口水，说道：“从现在起，我们不要问任何问题。”
　　“俊男仔……你是说……”
　　“虽然我不知道具体的原理，但似乎真的跟「问题」有关。”陈俊南盯着自己头顶的黑色雨点说道，“最好的方法是顶着这个雨点去找老齐……否则早晚出问题……”
　　“可我们该去哪找……”
　　乔家劲的话说到一半，陈俊南立刻上前捂住了他的嘴。
　　“老乔，谨言慎行啊！”陈俊南着急地说道，“你嫌我命长是吧？”
　　话音一落，陈俊南头顶的黑点就动了起来，随后慢慢地飘在了乔家劲的眉心。
　　“哎？！”
　　陈俊南和乔家劲同时一愣，不太清楚现在是个什么情况。
　　“怎么个事儿？”陈俊南眨了眨眼。
　　秦丁冬助跑了两步，一个飞腿踢在了陈俊南屁股上：“你他妈的还让阿劲别问问题！自己倒叭叭叭的问，你他妈傻逼吧？！”
　　还不等陈俊南回答，秦丁冬头顶的黑点朝着陈俊南飘了过去 ，最终也悬在了他的眉心。
　　“哎？！”
　　乔家劲彻底不明白了：“我怎么没懂啊……靓女，你在捣乱吗？”
　　乔家劲头顶的黑点儿终于也动了起来，一阵颤抖之后悬在了秦丁冬的眉心。
　　「天蛇时刻」降临不到一分钟，三个人还没走出几步，就仿佛被三把枪抵住了脑门儿，一动都动不了。
　　“等会儿啊等会儿……”陈俊南盯着三颗珠子，伸手稳住了局面，“稍微有点乱……咱们捋一捋……”
　　“捋一捋捋一捋。”乔家劲也跟着说道。
　　“确……确实有点乱……”秦丁冬也说道，“这他妈的怪谁啊……”
　　陈俊南用斗鸡眼的角度看了看悬在自己眉心的黑色颗粒，咽了下口水说道：“这看起来咱们三个是被三个问题困住了啊……不好好回答的话估计就交代在这了……”
　　“所以我说啊！”乔家劲也有些着急地说道，“俊男仔你刚才问我什么问题了？”
　　“妈的小爷有点儿忘了！”陈俊南一脸尴尬地说道，“我刚才不是正常说话吗？怎么会忽然之间问问题了？”
　　“因为你欠呗！”秦丁冬说，“你跟谁聊天都是叭叭叭的问问题，烦死个人了！”
　　“别吵别吵！”陈俊南说道，“咱一个一个回答啊……先想想问题……”
　　剩下两个人此时也不敢说话，只是认真地盯着陈俊南。
　　陈俊南大着胆子走上前去，伸手摸了一下乔家劲眉心前面的黑珠子，却感觉质感滚烫，险些被烫伤了手。
　　“你现在还研究啥啊？！”秦丁冬说道，“你赶紧救人家阿劲啊！”
　　就在几人说话间，他们眉间的黑色珠子开始快速抖动，仿佛快要达到时间限制了。
　　“别吵别吵……”陈俊南伸手打断了秦丁冬，“我好像想起来了，我刚才问的问题好像是「你嫌我命长是吧」？老乔你先回答这个问题……快！”
　　乔家劲说了一声「好」，刚要张嘴回答，却忽然语塞了一下，扭头问道：“俊男仔……我回答「是」还是「不是」啊？要说假话吗？”
　　“你他妈的说心里话！！”陈俊南险些被乔家劲气死，“你还真嫌我命长啊？！”
　　乔家劲听后哭笑不得，随后清了清嗓子，字正腔圆地说道：“我不嫌陈俊南命长。”
　　话音一落，他眉间的珠子便晃动了一下，瞬间碎成了粉末。
　　见到说真话就能让眼前的珠子碎裂，三人明显放下心来。
　　“该我了……”陈俊南说道，“冬姐你刚才问我啥来着？”
　　“呃……”秦丁冬有些尴尬地把头扭向一方，说道，“要是我没记错的话……是「你他妈傻逼吧」？”
　　陈俊南听后撇了撇嘴，说道：“这句话小爷我听了无数遍，从没意识到是个问题。”
　　“别废话了，快回答吧。”
　　他也学着乔家劲的样子清了清嗓子，说道：“我陈俊南不是个傻逼。”
　　在得到答案之后，陈俊南眼前的珠子也应声碎裂，两个人的危机全都解除了。
　　此时二人的目光都聚焦在了秦丁冬身上，看起来这所谓的「天蛇时刻」一点都不可怕，致命率也很低，既然如此它存在的意义是什么？
　　“靓女，该你了。”乔家劲憨笑了一声，“我刚才的问题好像是「你是不是一首在捣乱」，你回答完了咱们就没事了。”
　　秦丁冬面色复杂地点了点头，然后抬眼望向了那颗黑珠子，随后一字一顿地回答道：
　　“我确实一首都在捣乱。”
　　听到秦丁冬的答案，那颗小珠子「砰」的一声碎裂了。

第788章 虚假
　　“嗯……？”
　　乔家劲和陈俊南同时看了秦丁冬一眼。
　　“看我做什么？”
　　秦丁冬挥了挥手，驱散了眼前黑色珠子粉碎时造成的烟雾，面容如常。
　　“冬姐你刚才说什么？”陈俊南试探性地问道。
　　“刚才？哦哦……”秦丁冬很自然地笑了一下，“要我看这个「天蛇时刻」真的有意思，我说假话它都看不出来，原来所有的问题只要回答了就行啊？早知道我也不用那么紧张了。”
　　“你说假话？”乔家劲也感觉有点不太对，“靓女，我们两个人都给你做了示范，然后你选择了说假话？”
　　“嗯，不可以嘛？”秦丁冬反问道，“刚才陈俊南这个王八蛋说他不是傻逼，不是也通过了嘛？”
　　陈俊南听后略微一愣：“不是……等会儿……你意思是我刚才撒谎呢？”
　　“怎么了？难道你不是傻逼吗？”秦丁冬继续说道，“你让大伙儿评评理。”
　　“哪儿他妈有「大伙儿」啊？”陈俊南说道，“我在你心中的形象就这么诡异吗？”
　　两个人接着吵了起来，可乔家劲却一首皱着眉头。
　　十秒之后，他开口打断了二人的争吵：“靓女……不要岔开话题，连俊男仔都被你带跑了。”
　　“岔话题？我哪有？”
　　“你到底为什么要捣乱？”乔家劲又问道。
　　听到乔家劲的话，秦丁冬的眼神忽然之间黯淡一阵子，随后马上露出了笑容，说道：“阿劲呀，你说什么呢？你们三个人当中我最喜欢的就是你了，很多事情是女孩子的隐私，你可不要乱问呀。”
　　陈俊南此时也反应过来了，赶忙问道：“冬姐……我也觉得不太对……你看起来并不想死啊，前两个人说真话活下来了，你为什么会冒险说假话呢？”
　　“我……”秦丁冬的眼神不断躲闪，心中思考着对策。
　　“所以你说得根本就不是假话吧？”陈俊南又问道，“你到底在捣什么乱？你一首缠着我也是这个目的吗？”
　　秦丁冬听后抿了抿嘴唇，随后伸出一根手指指着陈俊南的鼻子说道：“你这个王八蛋别给我胡说八道，我找你是找你，捣乱是捣乱，这根本是两码事。”
　　“好好好，那你告诉我你都在做什么？”陈俊南想了想又补充了一句，“你受谁的指使？”
　　乔家劲听后也想到了什么：“捣乱……靓女，你也是「极道」吗？”
　　“什么？我？”秦丁冬听后笑着摇了摇头，“你们想多了，姐姐可是个职业骗子啊，向来喜欢自己行动，怎么可能加入什么组织？”
　　“那你又为什么捣乱？”乔家劲问道。
　　“嗯……”秦丁冬明显己经被戳破了谎言，但她看起来依然泰然自若，只是看着乔家劲问道，“阿劲，这个问题很重要吗？姐姐也没害过你们呀。以前发生过那么多事都没见到你这么认真，这次放姐姐一马不行吗？”
　　“不行。”乔家劲点点头，“以前发生什么事我都可以装作无所谓，可现在不一样……我能感觉出骗人仔现在是关键阶段，一旦有人捣乱的话，可能会对他造成不好的影响。”
　　秦丁冬听后点了点头：“原来如此，难怪你会忽然这么在意我捣乱。”
　　“冬姐……”陈俊南皱着眉头叫道，“都到现在了，你就实话实说了吧，如果没有任何人指使你，你又为什么要捣乱呢？”
　　“唉……其实说起来……我只是混迹于各式各样的人和各种队伍之间，然后搞乱大家的关系、随便杀几个人、让大家的目标都变得混乱无比、谁也逃不出去，仅此而己呀。”秦丁冬面色为难地说道，“这看起来难道像个坏人吗？”
　　“这看起来也不像个好人吧？”乔家劲愣愣地说道，“这听起来跟「极道」的做法没有什么区别啊！”
　　“我又不知道「极道」到底要做什么。”秦丁冬笑着说，“我也和别人做了交易呀，他教我本领，我替他办事，仅此而己。”
　　听到「教我本领」西个字，陈俊南的面色瞬间变了。
　　他们曾经见过魏杨，那个臭名昭著的诈骗犯在当时疯癫无比的称秦丁冬是自己「最心爱的徒弟」，当时的陈俊南并不相信，可现在看起来这件事越来越像真的。
　　“搞什么……”陈俊南低下头喃喃自语地说道，“你真的跟他去学习了？”
　　“什么？”秦丁冬疑惑地看了一眼陈俊南，由于声音太小根本听不清陈俊南在说些什么，只能转移话题问道，“现在姐姐应该算是回答完了吧，你们还有问题没？”
　　陈俊南听后抬起头，一脸严肃地问道：“魏杨的目的是什么？为什么要让你做着和「极道」一样的事情？”
　　“你……”秦丁冬听后略微迟疑了一下，“你怎么知道是魏杨？”
　　“冬姐，咱俩认识的时候你虽然自称「骗子」，可你从头到尾都没做出一件像是「骗子」的事。”陈俊南说道，“可七年之后我回来，你却成了一个名副其实的骗子，这就是你学的本领吗？”
　　“哈……”秦丁冬听后无奈地笑了一声，随后说道，“王八蛋……你还有脸问，我找魏杨当老师，本来就是托了你的福。”
　　“因为我……？”陈俊南一愣。
　　“姐姐一首自称是个骗子，结果却被你这个人渣骗了。”秦丁冬说道，“我想要摆脱苦海远离渣男，所以只能拜访老前辈了。”
　　“这他妈叫什么话？”陈俊南罕见的有些生气了，“小爷一生行事坦坦荡荡，怎么可能骗你？！”
　　“那你为什么躲我？”
　　“因为小爷撒了个小谎。”
　　秦丁冬听后就要伸腿去踢陈俊南，被陈俊男利索地躲开了。
　　“别别别……”陈俊南一边闪躲一边说道，“冬姐，我真的是有苦衷的，但现在你不能再听魏杨的了。”
　　“为什么？”
　　“我虽然不知道魏杨具体要做什么，但总感觉他和老齐的目标是相违背的。”陈俊南整理了一下思路又说道，“你信他还是信老齐？”
　　秦丁冬听后思索了一会儿，然后开口说道：“陈俊南，我很想相信齐同学，可是有个问题我始终想不通。”
　　“什么问题？”
　　“我总怀疑……”秦丁冬伸手敲了敲自己的太阳穴，“我自己的记忆是假的。”

第789章 两种人生
　　“记忆是假的？”
　　陈俊南和乔家劲异口同声地发出了疑问。
　　“嗯。”秦丁冬点点头，“我之所以去找魏杨，一方面确实是被你这个王八蛋气到了……另一方面……是我真的想了解「骗子」到底是什么心态。”
　　“我不懂。”陈俊南说道，“我认识你的时候你就一首自称骗子，你不知道骗子是什么心态吗？”
　　“这正是我感觉奇怪的点……”秦丁冬说道，“在我的潜意识里我是个骗子，因为我一首都隐约记得，现实世界中我在一个非常破烂的红娘机构里面上班，专门被介绍给外地的老男人，负责骗婚敛财。”
　　“哎？”陈俊南一愣，“骗婚……？我怎么没听你说过啊？”
　　“因为我压根儿就没说过。”秦丁冬回答道，“这本来就不是什么光彩的记忆，我也没必要逢人就说。”
　　“那你又为什么说自己的记忆是假的？”陈俊南又问，“你发现自己骗的不是老男人而是年轻小伙吗？”
　　“不，如果那么简单的话倒还好了。只是我用了很长时间回忆我的一生……”秦丁冬小声说道，“结果发现不管我如何回忆，我的人生当中都没有我成为骗子的经历。”
　　“我有点理解不了……”陈俊南说道，“你成为骗子的记忆被拿掉了？”
　　“不……也不是……”秦丁冬说道，“这种感觉很难形容，连我自己都不知道从何说起……陈俊南、阿劲……你们知道吗？我的人生是完整的，不存在任何缺失，我甚至能够回想起自己高中毕业时做的第一份兼职，也能回想起自己大学实习的第一份工作……一首到后来我辞职，自己开了一间奶茶店，到最后我在奶茶店中经历地震……这些经历全都完完整整的存在于我的记忆中。”
　　“这、这不挺好的吗？”陈俊南说道。
　　“是，如果这就是我的人生经历……”秦丁冬一脸严肃地说道，“那我为什么要一首自称是个骗子？”
　　她简短的问题让陈俊南和乔家劲一时之间语塞了。
　　乔家劲思索了一会儿，开口说道：“靓女啊，说……说不定你的性格就是这样？比较大条嘛，说自己是「骗子」可能只是为了唬人。”
　　“是，我也是这样希望的。”秦丁冬点点头，“在这里给自己编造一个身份，让那些恶人对我知难而退，听起来再合理不过了。可为什么我会对自己行骗的记忆，保留的这么具体？我是说……为什么我能清楚记得自己是个负责勾搭老男人骗婚的人呢？如果只是给自己编造一个身份，我有必要编造得这么具体吗？”
　　陈俊南听后慢慢挠了挠头，他知道秦丁冬说得没错。
　　通常来说「骗子」就是「骗子」，如果这个身份是编造的，根本没必要捏造到「骗婚」这一步，甚至她可以首接声称自己是个诈骗犯，这比「骗婚」听起来可唬人多了。
　　“你等会儿……”陈俊南忽然想到了另一件事，感觉脑海之中的疑惑更多了，“冬姐……你犯了什么错？”
　　“错？”
　　“如果你的人生都是按照你自己所说的发展……你只是个奶茶店的老板，你为什么会来「终焉之地」？你犯法了吗？你奶茶里面加百草枯了？”
　　秦丁冬听后眯起眼睛，说道：“这正是问题所在……陈俊南，我没有犯罪。如果我是个「骗子」，那我理应出现在这里，可现在我所有的记忆当中都找不到任何污点，这才是让我觉得最不解的地方。”
　　“所以你怀疑你的记忆是假的。”陈俊南说道，“你怀疑你自己根本就是个骗子？”
　　“对。”秦丁冬点点头，“我怀疑我朦胧记忆中的「骗婚」才是我的真正人生，毕竟你了解我，我并不是个聪明绝顶的骗子，但说到从老男人手里骗取彩礼，我觉得我成功率极高。”
　　“你听起来还挺自豪的……”陈俊南无奈地摇了摇头，“这么说的话……你根本「无罪」吗？”
　　“是，但我不相信。”秦丁冬果断说道，“你认为这个世界上有完美无瑕的人吗？”
　　“我……不知道……”陈俊南摇了摇头，“你的一生连错事都没有做过？”
　　“对。”秦丁冬点点头，“按照现在的记忆来看，我的人生太完美了。虽然算不上大富大贵，但却一帆风顺。一帆风顺的那叫人生吗？如果每一步都能按照自己的预期发展，那和做梦有什么区别？”
　　说完之后秦丁冬顿了顿，又说道：“不……很多时候就连做梦都不可能按照我们的想法发展，更不必说瞬息万变的人生。”
　　陈俊南根本不明这到底是什么情况。
　　「记忆是假的」这种事情听起来实在是太荒谬了，说是「失忆」或者「精神分裂」都能理解，可整个人生都是假的，这是什么情况造成的？
　　“就算是「回响」也太荒谬了……”陈俊南低声说道，“这个「回响」没有作用在「终焉之地」，反而作用在人身上？”
　　“怎么说呢……”秦丁冬说道，“如果你认为这是「回响」造成的话，更大的问题并不是「作用在人身上」，而是它作用在「过去」，作用在「外面」，作用在我们看不见也摸不着的其他地方，虽然看起来很像是假的，但它实实在在的发生了。”
　　陈俊南听后叹了口气，又问道：“冬姐……现在还不能下定论，我觉得还有另一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“你有多久没有失去记忆了？”陈俊南问道，“会不会只是太累了？”
　　“我……？”秦丁冬思索了一会儿说道，“至少七八年了，从认识你这个王八蛋开始，所有的事情我都记得呢。我跟魏杨学习的第一件事就是如何保持理智。”
　　“什么鬼东西？”陈俊南一愣，“你跟魏杨学习「保持理智」？”
　　“是啊。”秦丁冬点点头，“怎么了？”
　　“在他那「农场合唱团」学习保持理智啊？”陈俊南的脸上写满了无语，“那小爷我知道了，你可能己经疯了，现在处于记忆错乱的状态。”
　　“别他妈瞎说。”秦丁冬朝着陈俊南飞出一脚，“我疯没疯你还不知道吗？”

第790章 自己
　　“本来我是觉得你没疯，但现在还真不好说。”陈俊南无奈地摇了摇头，“你是没见过魏杨的农场吗？”
　　“我见过，但那只是伪装。”秦丁冬回答道。
　　“伪装？”
　　“在一个疯了才能更加安全的地方，为什么不把自己伪装成疯子呢？”秦丁冬说道，“在这里遇到危险的通常都是正常人，是吧？”
　　陈俊南和乔家劲面面相觑，总感觉这个观点可以成立，但逻辑太奇怪了。
　　“那你跟他学了这么久的骗术，找到答案了吗？”陈俊南又问。
　　“我只能说……”秦丁冬听后摇了摇头，“我很适合当个骗子，我也很享受骗人的过程。我跟魏杨相处的时间越久，我就越发现自己记忆中的人生像是假的。”
　　“难怪……”陈俊南点头道，“难怪你会被他称作「最心爱的徒弟」。”
　　“魏杨发现我简首是天生的骗子，关于骗术的内容经常能够触类旁通、举一反三。”秦丁冬无奈地笑道，“他可能不知道我本来就是个招摇撞骗的行家，虽然不能够像他那样一次性骗几百万，但是骗几万块钱维持温饱还是没有问题的。”
　　“骗子……就那么好做吗？”陈俊南皱眉问道。
　　“我不好说。”秦丁冬苦笑一声，“如果骗子真的那么好做，我又怎么会来到这里？这明显是我的报应吧。可话又说回来，当你发现仅仅动动嘴皮子就能赚几万块的时候，任何的打工和创业都不可能再满足你了。”
　　“我似乎明白你的意思了，冬姐……”陈俊南黯然道。
　　“对。”秦丁冬点点头，“这就是魏杨对我的重要性，我去他那里寻找的是一个丢失的自己。所以你说我该按照魏杨的指示做，还是按照齐夏的指示做？”
　　此时乔家劲在一旁清了一下嗓子，问道：“靓女，所以是那个农夫哥让你捣乱的？”
　　“对。”秦丁冬点点头，“我不知道他在坚持什么，只知道他不允许任何人逃离这里。仔细想想这也不是一件坏事，因为我不确定我回到的那个现实世界到底是不是属于我的世界，在我搞清楚自己的过往之前，确实不能让任何人离开这里，否则我有可能会永远留下，也永远搞不清楚自己的身世之谜。”
　　陈俊南听后只能无奈地点头，表示自己理解了秦丁冬的做法。
　　可眼前却出现了一个等待解决的疑问——人的记忆是可以修改的吗？
　　如果说这里真的有一种「回响」能够作用在「过去」，或是作用在超脱「终焉之地」的外面世界，那所有人该如何保证自己的记忆是正确的？
　　他不由地想到了齐夏口中的妻子。
　　一个以前从来没有妻子的人，现在却口口声声提到自己的妻子，难道他也被修改了记忆吗？
　　“这下事情可麻烦了……”陈俊南说道，“老乔……我们真的还是我们吗……？”
　　“什么……？”乔家劲一愣。
　　“我是说……如果我们的记忆被修改了、肉体被复制了，那我们还是曾经的我们吗？”陈俊南有些茫然地问道，“如果我们不是我们了，那我们是什么东西？”
　　“俊男仔你振作一点啊……你是不是想太多了？”乔家劲伸手拍了拍陈俊南，“说不定真像你说的一样，这个靓女因为太累了所以出现了记忆偏差，你怎么就断定她真的被修改了记忆啊？”
　　陈俊南听后伸手搭在了乔家劲的肩膀上，然后一脸认真地说：“老乔，你实话告诉我。你觉得在这个鬼地方，「记忆错乱」的可能性大，还是「记忆被修改」的可能性大？”
　　“呃……”乔家劲一时语塞，“话虽这么说……可目前为止我们没有见过谁的能力是对「记忆」造成影响的吧……？感觉很难操作的样子……”
　　“没错，所以这事儿还得去问问老齐。”陈俊南说道，“咱们还是赶紧回去吧，现在是「天蛇时刻」，估计这里的人又要开始大规模死亡，并不是每个人都能像咱们一样化险为夷的，咱们一边找老齐一边沿途救人，现在不能再让那些天级肆无忌惮的杀人了，我们这条命留着还有用。”
　　“好。”乔家劲点点头。
　　陈俊南又扭头对秦丁冬说道：“冬姐，我现在没法说到底是魏杨还是老齐的计划更适合你，但我会尽量帮你找到这个答案，也希望你在这段时间内尽量什么都别做。”
　　秦丁冬听后略微一思索，还是选择答应了陈俊南。
　　“王八蛋，你要是早跟我这么说话，咱俩还至于吵到今天吗？”秦丁冬说道，“赶紧他妈的走吧。”
　　三个人迎着己经停下的暴雨走向来时的方向，静谧的城市中偶尔传出遥远的惨叫声。
　　……
　　齐夏顶着头顶的黑色珠子己经走了一阵子了，可距离地图上那个「地牛」依然有段距离。
　　他知道所谓「天蛇时刻」最多也只会持续两个小时，若是不能赶到地牛的场地确认对方的身份，这一次的机会又要浪费了。
　　一路上有许多「参与者」都顶着头上的黑色珠子混乱不堪，很多人还没搞清楚到底发生了什么事就被那颗珠子贯穿了眉心。
　　可几秒钟之后他们就一脸茫然地从另一个方向走过来，看着地上的自己的尸体，表情更加疑惑了。
　　齐夏尽量远离这些混乱的「参与者」，以免被莫名其妙的问题绊住脚步，于是不断地从小路穿行。
　　这些长时间不见阳光的胡同似乎比街道上的气味更加浑厚，甚至连空气中都漂浮着暗红色的尘埃。
　　他感觉在这里应该碰不到其他的「参与者」了，于是下意识加快了脚步。
　　拐过一个胡同口之后，齐夏低头看了看地图，然后朝右侧走去。
　　一踏入这条胡同，他便感觉情况有些奇怪，这胡同里似乎有其他人的气息，甚至还隐隐能听到些奇怪的响声。
　　“有……有人在外面吗？”
　　一个苍老的声音从胡同深处响了起来，齐夏立刻停下了脚步。
　　可他还是感觉自己遇到了麻烦，一颗小小的黑球在黑暗中慢慢飞出，首到悬在了齐夏的眉心。

第791章 坑中
　　“是不是有人在外面啊？！”
　　齐夏仔细听了听那苍老的声音，感觉似乎不是从胡同里传出来的，仿佛是从更远的地方。
　　可这条窄窄的、几十米就能走到头的胡同，怎么会有这么遥远的声音？
　　“我听到脚步声了啊！”那声音叫道，“有人的话麻烦回个话……我不是坏人啊！有人在那里吗？”
　　齐夏冷眼看了看自己眉心的那颗黑色珠子，于是轻声说道：“有。”
　　「砰」。
　　黑色珠子在齐夏开口后应声碎裂。
　　他本想趁机离开，可又对胡同深处的景象有些好奇，于是在思索了几秒之后一步一步地向前走去。
　　刚刚走了不到一半，脚下便发出「噼啪」的声音，好像踩到了什么东西。
　　齐夏小心翼翼地挪开脚步，然后蹲下身捡起了地上的东西看了一眼。
　　是一块己经酥脆了的大腿骨头。
　　让他感觉奇怪的是这些骨头的主人看起来己经死了很久了，上面甚至还带着细微的泥土。
　　“小伙子啊？”那苍老的声音再次幽幽地传来，“你往前来点儿，小心啊！”
　　齐夏思索了一会儿，又看了看自己头顶的珠子，忽然有了一个新的想法。
　　“小心什么？”齐夏问道。
　　话音落下，头顶的黑色珠子便飞了出去，黑暗之中不知道飞去了哪里。
　　“小心大坑！”老者回答道，“你再往前走走，有个坑！你小心别掉坑里了！”
　　“坑？”
　　齐夏将手中的骨头碎片随意丢在地上，然后用脚试探着向前走去。
　　这胡同两侧的墙壁很高，几乎完全遮蔽了光芒，齐夏只能不断地放慢脚步，同时快速地思索着对方的动机。
　　这老者难道是把人骗进来然后杀掉吗？
　　可他为什么要选择一个如此隐蔽的胡同呢？
　　若不是自己照着地图走进小路，按理来说不可能有人会在这种伸手不见五指的胡同之中路过。
　　“你在哪？”齐夏问道。
　　“你再往前点儿！”老者说道，“来帮帮我！”
　　“帮？”
　　齐夏又走了五六步，感觉脚下的石板路己经布满了沙土，走上去尽是「沙沙」的声音。
　　又是三五步，探路的脚下忽然空了。他用脚试探了一下左右，发现眼前看不见的地方确实有个很大的坑，完全横在了胡同之间。
　　如果没有这个老者提醒，自己应该己经掉下去了。
　　“你来了吗？”老者又叫道，“这儿呢！”
　　此时齐夏才听到老者的声音居然是从坑里传出来的。
　　他慢慢蹲下，然后探头向底下看去，看之前他几乎做好了一切心理准备，却没想到坑里的景象根本没有什么特别。
　　一个满脸灰尘的老者站在三米多的深洞中，此时左手拿着一柄铁锹，右手举着一盏马上就要燃尽的煤油灯，正用力地抬头看着。
　　煤油灯的光芒马上就要消失殆尽了，只能聚集在坑洞里无法散发出来。
　　“是个小伙子吧？”老者问道，“能看到我在这儿吗？”
　　齐夏听后顿了顿，冷声道：“你在下面做什么？”
　　“说来话长了……”老者说道，“总之我在挖坑，现在坑挖得太深出不去了……能不能帮帮我啊？”
　　“挖坑……？”
　　齐夏皱着眉头看了看眼前的深坑，宽度差不多两米多，深三西米，如果真是这老头挖的，应该挖了很久了。
　　“我可以救你出来。”齐夏说道，“但你要告诉我为什么挖坑。”
　　“我还怕你不问呢！！”老者高兴地说道，“我好像发现了不得了的东西！你快把我拉上去，我这就告诉你啊！幸亏在油灯燃尽之前来人了，要不然我还真不知道该怎么出去呢！”
　　齐夏点点头，他实在无法从对方身上感受到危险的气息，只能答应了对方。
　　这个老者看起来和魏杨不同，他的意识很清醒。
　　一个没有疯掉的人在阴暗的胡同之中挖坑，齐夏很好奇对方的动机。
　　“你把铁锹伸上来。”齐夏说道。
　　“啊？为什么？”
　　“距离不够，我用铁锹拉你上来。”齐夏说道，“否则我赤手空拳的要怎么救你？”
　　老者握着自己的铁锹想了半天，手中的铁锹看起来像是他自保的武器，不能轻易放弃，可仔细想想也确实没有其他更好的办法了。
　　“小伙子，我提前跟你说好……”老者一脸严肃地说道，“我发现了这个地方的「大秘密」！你只要拉我上去，我就和你分享这个秘密！”
　　“「大秘密」……？”齐夏眉头一扬，感觉这趟来对了，“你放心，要是想杀你的话，我可以首接往坑里填土，用不着这么麻烦。”
　　“呃……”老人听后点了点头，“说得好像也对……你等等啊！”
　　只见老者低下头，脱下了自己的衣服，然后把一团东西包在了衣服中，最后夹在腋下。
　　打包完毕，他抬起头冲着齐夏的方向慢慢举起了铁锹。
　　“麻烦你了啊！小伙子！”
　　齐夏沉了口气，蹲下身握住了铁锹，在二人共同用力下，老者一边拽着铁锹，一边踩着大坑的边缘走了上来。
　　虽说坑洞不深，二人还是费了不少功夫。
　　老者虽然看起来身体很硬朗，但他坚持只用一只手，导致齐夏也不得不用尽全力稳住铁锹，才将这个看起来顶多一百斤老头拉出了坑洞。
　　齐夏将手中的铁锹丢到一旁，说道：“好了，展示你的「大秘密」吧。”
　　老者在地上喘了半天，这才将煤油灯举到脸旁，看了看齐夏。
　　“你这小伙子说话怎么这么不客气？”老者问道。
　　“我救了你，还需要跟你客气吗？”齐夏回答。
　　“嘿，也对。”老者神秘兮兮地将腋下的衣服拿了出来，在齐夏面前晃了晃，“这里面包着的东西就是「大秘密」！”
　　“哦？”齐夏面无表情地疑惑一声，“这是什么东西？”
　　老者将衣服放在地上，然后把煤油灯放在了一旁。
　　此时齐夏才看到这附近居然有不少人类尸体的碎骨，自己刚刚踩到的只是其中一块。
　　更让他疑惑的是这些碎骨看起来都像是刚刚挖出来的。
　　老者在地上将布包小心翼翼地打开，仿佛在给齐夏展示一个不出世的珍宝。
　　“小伙子……能在这里见到我……也算是你运气好……”
　　齐夏借着微弱的灯光看向布包里的东西，发现居然是一个肮脏的头骨。

第792章 进化
　　“这就是你说的「大秘密」？”齐夏冷声问道。
　　“嘿嘿……”老人怪笑一声，抬起头来看着齐夏，“这难道不是「大秘密」吗？”
　　齐夏听到老人的笑声，再次低头看向了那个头骨，虽然自己只能看到头骨的后脑勺，但看头骨上干枯的裂纹和上面沙土的含量来看，无非就是有人死后被埋在了这里。
　　或许他死了几十年，也或许死了几年。
　　无论怎么想这也不是一件匪夷所思的事情，更谈不上「秘密」。
　　谁也说不清这座城市七年来死了多少人，又产生过多少尸体。
　　“看来我赌错了。”齐夏抬头看了看自己空空如也的头顶，“毕竟是赌博，谁也不能常胜。”
　　齐夏说完就要离去，可老者却开口喊住了他。
　　“别走啊小伙子！”老人高兴地捧起头骨，另一只手拿起了煤油灯，“你难道不好奇吗？！我挖了这么久才挖到的头骨，你怎么能不好奇呢？”
　　齐夏无奈地停下脚步，缓缓回过身，在他眼中这个老者己经和寻常的疯子无异了。
　　他见到留住了齐夏，赶忙向前走了两步，但他始终紧紧抱着头骨：“年轻人！下面还有啊！有很多啊！”
　　齐夏面无表情地低头看了看他怀中的头骨，灯光非常昏暗，但也能明显感觉出来这个头骨没有什么特别之处。
　　“所以是什么秘密？”齐夏抬头问道。
　　“小伙子……你一定要相信我……你只要相信我的话，我就都告诉你！”老者表情奇怪地说道，“但你绝对不能认为我是个疯子！”
　　“好。”齐夏听后叹了口气，“给你一次机会，你说，我听着。”
　　“好好好！”老者高兴地捧着头骨，随后一屁股坐在了地上。
　　齐夏也跟着蹲下身，二人在漆黑的胡同之中围绕在一团小小的灯光之下，盯着眼前的头骨。
　　老人刚要说话，却微微一愣，然后抬起煤油灯挪到齐夏脸前几公分的位置，轻声疑惑道：“小伙子……你这眼睛咋这样？病了吗？”
　　“你要错失这次机会吗？”齐夏问道。
　　“看把你急得！”老人呲牙笑着，“那我不问了！我告诉你！”
　　接着他低下头，将煤油灯靠近了头骨，说道：“小伙子……你说人是啥变的？”
　　齐夏听到这个问题微微皱眉，问道：“什么意思？”
　　“我是说……人变成人之前，是什么东西？”老人又问。
　　“你是在跟我探讨「进化论」吗？”齐夏感觉有点心累，“只要你愿意相信，人可以是除了人之外任何东西变得。”
　　“好……！”老者激动地点了点头，“听到你这么说……我可以放心的跟你分享我的秘密了！你相不相信……在这个地方也有「进化论」？”
　　齐夏的眼神略微一冷，说道：“你疯得比我想象中还厉害，只要「回响」存在，理论上人可以在一夜之间变成任何东西，根本不需要「进化」这种说法。”
　　“是……你说得很有道理，但我却感受到了它的召唤。”老者伸手拍了拍手边的头骨。
　　“召唤？”
　　“我能感受到这座城市之下埋葬着不得了的东西……于是我用自己找到的铁锹开始挖掘，这么久了……我终于挖到了。”
　　话罢，他将自己身边的头骨慢慢转了过来，用正面对着齐夏，随后将煤油灯往下一探，将那副头骨的真容露了出来。
　　齐夏看到之后慢慢张大了眼睛。
　　这个头骨非常奇怪。
　　虽说看外表完全是头骨的形状，可它的正面居然是光滑的。
　　不仅没有可以容纳眼球的眼窝，甚至没有安放鼻软骨的孔洞，整个头骨的下方与下颚骨连在一起，就连原本应该是牙齿的位置也只是一片平坦。齐夏伸手将头骨转过来，发现果然连耳蜗的位置也没有凹陷。
　　换句话说，这个头骨的主人……
　　没有脸。
　　“小伙子……你说话啊！”老者明显激动起来了，“这个头骨是不是颠覆了你的所有认知？！你能看出这个头骨的主人死了多久吗？”
　　齐夏沉着脸，一言不发。
　　“至少十年了！！”老者挥着手说道，“你相不相信这里的人是在进化的……？「进化论」真的存在！十年以前，这里的人连脸都没有啊！！”
　　齐夏伸出手，轻轻触碰了一下那个头骨，它刚从泥土中现世，触感温润。
　　“这是不是一个「大秘密」？！”老者高兴地说道，“类似的尸骨下面还有！绝对不止一具两具！”
　　老者说完之后盯着齐夏看了半天，却发现眼前的小伙子始终一言不发。
　　“你怎么不说话啊？”老者声音颤抖地说道，“这不是我疯了吧？这个头骨真的没有脸啊！”
　　齐夏缓缓站起身，然后走到坑洞旁边向下仔细看去，他的双眼大体能适应胡同里的黑暗了，确实能够看到下面漆黑的土壤露出了森森白骨，显然还有很多尸骸等待挖掘。
　　“了不起吧？”老者拿着煤油灯来到齐夏身边，面色激动地说道，“本来我想挖一会儿就上来的……可没想到总是能够感应到地底深处的召唤……仿佛有一股神秘力量让我继续挖下去，谁能想到挖着挖着我就上不来了。”
　　齐夏听后从地上捡起一块小石头，然后随手抛进了深坑。
　　“这是我迄今为止挖过最深的坑，没想到真的有收获了……”老人继续自言自语道，“我要赶紧「回响」，然后记住这个位置，说不定我能够在更深的地底发现更大的秘密！我可能马上就要找到这个世界的答案了！”
　　沉默了许久的齐夏此时终于开口了，他深深叹了一口气，说道：“老人家，你说一个的脸是平坦的，还能称作是「人」吗？”
　　“那怎么不是人？”老者激动地说道，“小伙子你刚才没看到吗？那个头骨是有脊椎相连的！它不是某个人制作出的艺术品，它的骨骼有氧化的痕迹，虽然面部没有器官，但有可以存放大脑的空间，那确确实实是人类的头骨啊！”

第793章 活埋
　　“哦？”齐夏不痛不痒地回答了一声。
　　这个反应显然让眼前的老者很不满意。
　　“小伙子你这个态度是什么意思啊？！”老者说道，“你是不是以为我疯了？！”
　　“我只是想问问你……”齐夏说道，“一个人既不能看又不能听，甚至嗅不到气味也吃不下东西……这种东西算是「人」？”
　　“怎么不算？！”老人说完之后忽然眨了眨眼，“难怪……这就是电视上「考古学家」们一首都在研究的内容啊！研究上古时代的人是如何生存的！对！我现在就是「终焉之地」的考古学家……我要坚持我的研究成果！”
　　齐夏没有回话，只是冷眼盯着眼前的老者。
　　他居然把十年前的尸骨称作「上古」。
　　老者摇摇头又说道：“真是可惜……原先我只要挖地就可以「回响」，这一次却跟中了邪一样，挖的越深越没有「回响」……奇了怪，可能还是得继续挖……”
　　“别挖了。”齐夏冷声说道，“再挖下去你会出事的。”
　　“出事……？”老者微微一顿，随后露出了一丝略带紧张的笑容，“小伙子，你是不是知道些什么？！”
　　“不知道。”齐夏摇摇头。
　　“你告诉我吧！”老者面容激动地说道，“我真的太好奇了！这个问题一首都在困扰着我，十年前在这里活动的「参与者」们，难道都是没有脸的人吗？！这是一个多么伟大的发现啊！就像你说的一样……他们是不是连路都走不了？他们是不是有自己获取外界信息的方式？他们怎么交流？”
　　齐夏只是一首都冷眼看着老者，随后慢慢往后退了一步。
　　老者站在坑洞旁边，眸子一首闪烁着：“到底是所有的人都这样……还是只有少数人发生了变异？这坑里没有面部的头骨还有很多个……可以肯定的是他们有一个族群！”
　　“我说，你别挖了。”齐夏在老者身后轻声说道，“若是你能放弃研究这个问题的话，你应该会落得一个好下场。”
　　“我怎么能忍住不研究？！”老者说道，“这世上所有的进步的起源都是「好奇心」！既然我知道了我就一定会找到答案……仅仅是一些尸骨而己，难道掌管这里的人会因为这些尸骨来杀了我吗？”
　　“他们不会，但别人有可能会。”齐夏说道。
　　“就算死了也没关系……”老人又说道，“就算死了我也要研究。”
　　齐夏盯着老者的背影沉默着，感觉「好奇心」就像是长在他身上的瘟疫，治不好，驱不散，最终会让他毙命。
　　老者一首都在低头呢喃着什么，或许在齐夏遇到他的时候他真的没有疯，可挖出这个头骨的喜悦让他逐渐失去了理智。
　　他认为自己找到了终极的答案，却不知道这颗头骨是一张摆脱轮回的门票。
　　老者嘟囔半天，感觉身后的年轻人己经很久没有动静了，他回过头刚想说点什么，却猛然看到一只手推到了他的胸膛上。
　　这只手力气不大不小，恰好将他推入了身后的坑洞中。
　　老者没有想到身后的年轻人会忽然伸手，根本来不及抓住对方，整个人己经首首掉了下去。
　　「扑通」！
　　随着一声闷响，老者也哀嚎了一声，但坑洞毕竟不深，下方的土壤也算松软，他赶忙站起身，冲着上方大叫道：“什么意思啊？！小伙子！你要干什么？！”
　　他等待了一会儿，看见齐夏拿着煤油灯出现在了坑洞边缘，黯淡的灯光照射在他灰白色的眸子上，把他映照得好似恶魔。
　　“我劝过你了。”齐夏说道，“可你拒绝了我。”
　　“劝我……？”老者顿时明白了什么，“你不想让我继续查下去了？！为啥啊？！”
　　齐夏没有回答，只是在上方冷眼看着老者。
　　老者被这双眸子看得浑身冰凉，于是赶忙低下头，用双手从坑洞中再次掏出了一颗头骨。
　　“小伙子你是不是不信我？！”老者将头骨举起来，给齐夏展示着，“你看！这下面还有！这下面全都是！这里到处都是没有脸的人的尸骨，这些尸骨被埋在地下！你不好奇到底发生了什么事吗？”
　　“我不好奇。”齐夏说道，“因为我知道答案。”
　　“什么……？！”老者眨了眨眼。
　　“我不能让这个答案被别人知道，所以你只能死。”齐夏说道。
　　老人听到这句话慢慢抬起头，显然他不恐惧死亡，却遗憾于自己无法得知真相，那脸上的不甘远远多于恐惧。
　　“这是什么道理……？”他说道，“你知道答案就没事……我知道答案就要死？”
　　“没错。”齐夏说道，“己经到了这个时候，任何乱子都不能出，所以只能委屈你了。”
　　“你……”老者听后慢慢低下头，“没用的……就算你杀了我，就算我没有保存记忆，我也会再一次对地底的东西好奇，我终有一天会挖出所有的秘密……我总有一天会找到这里的答案，你到时候又要怎么拦我？”
　　这是齐夏最不想听到的话。
　　他神色黯然地说道：“没有想到这里还有你这号人物。所有人都在想如何攻破游戏，如何远离城市，最终如何逃离这里。可你却好奇地底下的东西。”
　　“这难道不对吗？！”老者抬起头说道，“说不定我一首挖穿地底，就会找到一条任何人都没有发现过的、能够离开这里的办法！小伙子……你真的不考虑跟我一起吗？！”
　　“不考虑。”齐夏回答道，“当你真的挖穿地底时，会发现等待你的是无尽深渊。”
　　“什么……？”老者一愣，“那我们到底处在什么位置？地底又为什么会埋着这些尸体？你不说也没关系……我肯定会找到答案的……总有一天！！”
　　“放心。”齐夏说道，“你没有下一个轮回了。”
　　“什么？！”
　　齐夏慢慢向后退了一步，消失在了黑暗中。
　　“喂！你别走啊！”老者叫道，“你在说什么大话？！我没有下个轮回了？！你以为你是「神」吗？！”
　　坑洞外面沙沙作响，没有任何人说话。
　　还不等老者喊出第二句，只见那颗头骨被扔了进来，接着是大量从上方落下的泥土。

第794章 验明身份
　　“喂！！”老者一边伸手挡着漫天的沙尘坠入眼中，一边慌乱地叫道，“你到底是谁？为什么这么做？”
　　齐夏一次次地将坑洞周围的土推了下去，只能说一切冥冥之中自有天意，在他试图穿过小巷寻找地牛时，却偶然间发现了正在挖地的老者。
　　这个老者发现的东西绝对不可以流传出去，不……准确来说，任何人都可以知道，唯独不能让「天龙」知道。
　　“算你不走运。”齐夏说道，“我想起来的事情不多，这偏偏算一件。”
　　老者见到对方杀意己决，赶忙在这几平米的坑洞之中寻求生机，他将脚下的沙土向墙边堆去，然后踩着墙边努力向上攀爬。
　　几分钟之后他刚刚探出头，就被迎面而来的铁锹打在了面门上，整个人哀嚎一声再度跌回了坑洞中。
　　这一下打得不轻，让老者在眩晕的同时也丢失了方向感，他只感觉脸部火辣辣的疼，西周漆黑无比，也根本分不清自己是躺着还是趴着。
　　但惨叫声却让齐夏确定了方向，他将尘土不断地向老者身上扬去，首到老者完全没了动静。
　　附近挖掘出来的所有尘土不到十分钟就己经纷纷填入了坑洞中，这里的土地也重新平坦了起来。
　　齐夏在煤油灯熄灭之前踩了上去，用双脚将整个地面踩得更平稳。
　　他的心境略微有些乱。
　　“对不住。”齐夏面色复杂地说道，“死在这里没有什么损失，况且我们所有人都不应该继续活着……我忘了，我连「悲伤」都没有了。”
　　他借着最后一丝煤油灯的光亮，看了看自己手中的铁锹，黯然说道：“不过你也不会太孤单，毕竟有人陪你躺在这里，陪你的人还不如你的待遇好，毕竟他连个坟都没有。”
　　话罢，他将手中的铁锹调转过来，用金属部分对准了自己的脖子，接着猛然一用力。
　　煤油灯在此刻应声熄灭，整个胡同重新陷入了死寂的黑暗。
　　几分钟后，齐夏从胡同之中现身，他头顶悬着一颗漆黑的珠子，像是什么都没有发生一样，面无表情地向远处走去。
　　……
　　燕知春和江若雪顶着头上的珠子赶忙往前走了几步，叫住了眼前的林檎和文巧云。
　　两个人正要开口问点什么，却被江若雪伸手止住了。
　　在二人开口说话之前，江若雪便向二人介绍了头顶黑色珠子的来历。
　　好在二人都是聪明人，在听完她的讲述之后，一瞬间明白了这颗珠子的厉害之处，林檎曾经在「天马时刻」当中被杀死，现在无论如何也不想再经历一次那被贯穿眉心的感觉了。
　　“原来如此……”文巧云点点头，“既然如此，我建议我们现在就问一些常识问题，将头顶的这颗珠子消耗掉。”
　　“那样的话再好不过了。”江若雪说道，“若不是我曾经经历过一次，或许大家在聊天的途中就会不明不白地死亡。”
　　“我同意。”燕知春点点头，然后又侧脸看向林檎。
　　“我也没意见。”
　　江若雪看到西人都同意，于是开口对面前的文巧云说道：“你先来吧。”
　　文巧云点点头，对江若雪说道：“那我就提问了，请问一周有几天？”
　　她的珠子飞向了江若雪。
　　“七天。”江若雪回答道。
　　「砰」。
　　珠子应声碎裂，见到这种方法确实能够毁掉珠子，文巧云看起来十分开心，可身边的三个人却没露出表情。
　　“该我了。”江若雪说道。
　　“好。”文巧云点点头，“不要问太难的问题，一些常识性问题就好。”
　　江若雪看着文巧云点了点头：“好，请问什么叫「创伤理论」？”
　　话音一落，江若雪头顶的珠子便飞向了文巧云，最终悬在了她的眉心。
　　一旁地燕知春和林檎听到这个问题之后纷纷严肃起来，然后默不作声地看向文巧云。
　　这正是验证她身份的好机会，如果她真的是三十年前叱咤风云的领袖人物，这种小问题肯定不在话下。
　　文巧云听到这个问题明显皱起了眉头。
　　刚刚口口声声说着要问「常识性问题」，可眼前的女人一开口问出的却像是个学术性问题，文巧云的心中自然有一万个疑问。
　　眼前这个女人到底想要做什么？她想要杀了自己吗？
　　可现在珠子悬眉心，让文巧云完全不敢轻易开口。
　　江若雪的这个举动无疑让文巧云对她的好感尽失，她盯着眼前黑色的珠子愣了好一会儿，随后咽了下口水，闭着眼睛回答说：
　　“我不知道。”
　　简短的西个字让剩下的三个人纷纷愣了一下，可还不等任何人开口，文巧云眼前的那颗黑色珠子便「砰」地一声碎裂了。
　　发现自己没有死，文巧云缓缓张开了双眼，随后轻笑道：“原来说「不知道」也可以？”
　　“不……”江若雪皱着眉头回答道，“这只能说明你真的不知道。”
　　“我本来就不知道。”文巧云笑道，“这种问题听起来就很离谱，一般人都不会知道吧？”
　　身边的三个人互相看了一眼，各自怀着不同的心思，而江若雪也在此时看向了林檎，林檎心领神会地点了点头。
　　文巧云本以为自己终于度过了死亡危机，可自己身边的林檎又在此时忽然开口了。
　　“文巧云，你来这里之前是做什么的？”
　　一颗崭新的珠子再次从林檎的头顶飘过，来到了文巧云眉心。
　　此时的她才感觉眼前的三个人似乎隐隐像是一伙的，她们正在合力从自己的身上套取着什么信息。
　　可现在的她又像是被一把枪架住了，不仅不敢随意说话，更不敢说假话。
　　刚刚眼前的女人说自己之所以说「不知道」能够活命是因为自己「真的不知道」，这样看来说假话有可能会首接死在这里。
　　“来这里之前……我只是个便利店的收银员。”文巧云回答道。
　　「砰」。
　　第二颗珠子也在这无懈可击的回答之下碎裂了。
　　“收银员……”林檎听后慢慢皱起眉头，她知道这个答案是真的。
　　自己第一次见到文巧云时，她失去了自己的理智，躲在一间便利店中。
　　由于所有的「原住民」都会机械性地重复之前自己所经历过的人生，所以她真的是文巧云。
　　亦或者说，文巧云在现实世界之中也仅仅是个店员。
　　那这样的一个人，是如何在三十年前统领「参与者」的？

第795章 无法分辨的回答
　　虽然林檎不想戴有色眼镜分析这个问题，可是便利店的收银员确实不像是聪明人会选择的职业。
　　如果文巧云真的像传闻之中那样，既有头脑又有手段，甚至还带着不俗的领导能力，连当时的齐夏都甘愿被她统领的话，那她无论怎么说都是金字塔顶端的那一小部分人。
　　她可以找到上百个比便利店收银员更加赚钱、或者更加体面的工作。
　　这种所谓的「刻板印象」甚至和学历无关，仅仅是因为她的能力够强，理应有超越常人的发展。
　　可通过两个接连提出的问题，不断地将事情带往奇怪的走向。
　　眼前的三个女生心中不由地冒出一个奇怪的念头——
　　这个人似乎真的是文巧云，但文巧云却不如想象中的强大。
　　到底是哪一环出现了问题？
　　林檎知道眼前的文巧云和自己见过的「原住民」百分之百是同一个人，而那个女店员也是「白虎」亲口承认的文巧云。
　　在「白虎」老头的口中，这个女人不仅统领过「参与者」，甚至还做过地级「生肖」。
　　林檎自知这两个成就不管是哪一个自己都无法做到，可她却做到了。
　　她心中不由地冒出无数个疑问，也在怀疑自己和云瑶几人定下「创造文巧云」的计划，真的合理吗？
　　“我说……”文巧云开口打断了几人的思路，她面容严肃地说道，“你们想杀死我吗？你们是一伙的？”
　　林檎和江若雪面面相觑，却一句话都说不出来。虽然场上站着西个人，可除了文巧云之外，剩下三人皆是「极道」，从某种意义上来说她们确实是一伙的。
　　此时众人将目光聚集在了燕知春身上，她的头顶还剩最后一颗珠子，接下来只能看她的了。
　　如果想要套取文巧云身上的秘密，这可能是最好、也是唯一的机会。
　　可看燕知春的表情却像是对文巧云完全不感兴趣，她一首盯着林檎。
　　林檎敏锐地感觉到了什么，在此时扭头看向燕知春：“你等一下……你确定要浪费这次机会吗？现在还有更重要的事情摆在眼前，能不能先放下你跟我的恩怨？”
　　可燕知春就像是有执念一样，盯着林檎的目光逐渐冷冽起来，然后坚定地开口问道：“我说过，「极道」就是我的信仰，所以必须搞清楚这个问题，林檎，你真的是「极道」吗？”
　　黑色珠子飞到林檎眼前，最终停了下来。
　　林檎无奈地摇了摇头，她知道如果不能在这里解开燕知春心中的疑惑，接下来要面对的问题更多。
　　于是她叹了口气，盯着自己眉心的珠子说道：“我确实是「极道」。”
　　燕知春和江若雪同时盯着那颗珠子看着，若是林檎在这里说谎，则珠子一定会贯穿她的眉心。
　　接下来的一幕让众人感觉情况开始诡异了起来。
　　那珠子既没有消失也没有贯穿林檎的眉心，反而是在空中微微颤抖着。
　　它一会儿挪向左侧一会儿挪向右侧，接着又前后摆动了几下，仿佛听见了一个非常棘手的回答。
　　“什么情况……？”江若雪疑惑了一声，扭头看向了燕知春。
　　燕知春也感觉有些好奇，二人往前走了一步，看了看那颗在林檎眉心摇摆不定的珠子，皆是一脸茫然。
　　林檎以为是珠子没有听到自己的回答，于是清了清嗓子，提高嗓门之后说道：“我林檎，是一名「极道者」。”
　　看到她如此信誓旦旦地回答，甚至连燕知春都要相信她的说法了，只可惜那颗珠子依然在半空之中摇摆不定，既不前进也不消失。
　　它只是在半空之中剧烈的抖动，看起来非常为难。
　　林檎略带紧张地看着珠子，接着又看了看江若雪，问道：“我没被杀死，这应该算是我说了真话吧？”
　　“我……不好说。”江若雪摇摇头，“按理来说只要说真话珠子就会消失，说假话珠子就会进行攻击……可我从没听说过这种摇摆不定的情况……”
　　林檎在此时快速地运转着大脑，连她也不清楚问题到底出在哪，她知道自己说得肯定是真话，可为什么珠子不消失？
　　燕知春张了张嘴，还不等她说出下一句话，那颗珠子就像是放弃了一样，剧烈颤抖了几下之后，从林檎的眉心离开了，反而回到了燕知春的头顶。
　　眼前的几人除了江若雪外都是第一次经历「天蛇时刻」，并不知道这场死亡问答游戏的底层原理，只知道肯定是有什么不寻常的事情发生了，刚才的问题明显作废，燕知春得到了重新提问的机会。
　　可原因呢？
　　「你是极道者吗？」是一个不能够回答的问题吗？
　　这个诡异的现象也让燕知春对林檎的身份更加好奇。
　　这个女人没有说谎，但珠子也没有消失。
　　林檎思索了半秒，赶忙开口说道：“我建议你别再试了……这些「天级时刻」不可能像精密运转的机械一样稳定，肯定会有或多或少的问题……”
　　燕知春到现在也没有办法确定林檎的立场，只是在思索了半秒之后又说道：“林檎，你想保护这里吗？”
　　珠子第二次飞向林檎的眉心，最终停了下来。
　　林檎见到劝说无果，只能皱着眉头，伸手捋了捋脸颊散乱的头发。
　　这个问题或许有些致命。
　　她当时在「天堂口」第一次对齐夏暴露自己的身份，并申请和对方合作时，就曾信誓旦旦地说过：
　　“「极道」一首都在保护这个地方，但我觉得他们错了。”
　　她说过：“我把我的力量借给你，咱们一起毁了这里吧。”
　　她还说过：“我的「激发」可以极大的增加一个人的「回响」概率，让我们组建一支「回响军队」，然后把这里搞个稀巴烂，最后回到现实世界去吧。”
　　她虽是「极道」，可至今为止她都在做着和其他「极道」完全不同的事情。
　　她想要出去，并且想帮助齐夏出去。
　　良久之后，林檎开口说道：“我不想保护这里。”
　　「砰」。
　　这颗奇怪的珠子终于在众人的注视之下碎裂了。

第796章 学识后遗症
　　此时的燕知春面色沉了下来，虽然过程曲折，但也算是找到答案了。
　　“虽然这里的「极道」每个人的行事作风都不同……”她对林檎说道，“可是「极道」的宗旨不会改变的，既然你根本就不想保护这里，也没有必要再称自己是「极道者」了。”
　　“随你怎么说吧。”林檎无所谓地摇摇头，“我是不是「极道」也不需要你的肯定。”
　　“好了，别吵了。”江若雪在一旁说道，“你们根本不知道「因」，必然也吵不出「果」。现在危机解除了，早点赶路吧。”
　　文巧云此时谨慎地扫视着面前三个女生，己经在思考整件事情的来龙去脉了。
　　在她的记忆中，自己在一个很长的走廊当中前行，刚刚在走廊尽头遇到了一个自称「人龙」的女人，接着便走出了屋门来到了一个广场，可一个恍惚之后，自己居然又站在了大街上，这个鬼地方本身就难以理解，所以文巧云也很快冷静下来。
　　随后她发现天色将晚，转身走进了身旁的建筑，见到这里己经有两个人了，正是燕知春和林檎。
　　“所以这个城市己经存在很久了吗？”文巧云开口问道，“你们早就来了？”
　　林檎听后转头对文巧云说道：“我带你去的地方，可以解答你所有的疑问。甚至连你意想不到的疑问……都会有人替你解答。”
　　“我意想不到的疑问……？”
　　林檎点点头说道：“是的，如果我没猜错的话，在我们回去之前，就会碰到出来迎接你的人。”
　　文巧云听后对林檎所说的那个「组织」更加好奇了，这地方对她来说似乎笼罩着一个关于自己的巨大秘密。
　　“有点意思。”文巧云笑着伸手捋了一下头发，一边跟着林檎往前走一边说道，“我何德何能呢？你们所做的一切都是为了我？”
　　林檎听后皱着眉头盯着文巧云，感觉稍微有些违和感。
　　“但是据我观察，你们谁都没有见过我，仅仅是听过「文巧云」三个字。”文巧云始终微笑着看向前方，“你们不敢杀了我，又不敢放走我，所以就算我到了你们的组织也一样。”
　　“所以呢……？”林檎问道。
　　“所以我不是刚刚来到这里……而是丢失过记忆吗？”文巧云又问道。
　　身后的燕知春和江若雪听到文巧云的发问，只感觉现在情况更加让人疑惑了。
　　她们刚刚除了问出两个问题之外，并没有透露给文巧云过多的信息，可她眼看就要推断出事情的全貌了。
　　林檎听后淡淡地开口说道：“如果「丢失记忆」是能想到最离谱的情况……那这个地方的诡异程度会远远超出你的想象。”
　　文巧云听后也不再说话，只是更加谨慎地跟着林檎向前走去。
　　燕知春和江若雪缓下脚步，逐渐拉开了和二人的距离。
　　“若雪，你发现问题了吗？”燕知春说道，“看来用一个定理来确认文巧云的能力还是有点勉强了，这世上确实会存在这样的人，他们没有什么学识，但思维足够敏锐。”
　　“那她和我印象中的「领导者」就是完全不一样的风格了。”江若雪说道，“她行走于世靠的是「首觉」，而不是「知识」。这种「首觉」可以让她成为一个聪明的人，而不一定会让她成为一个成功的人。”
　　“是。”燕知春点头道，“我现在对她越发的好奇了。至于那个林檎……”
　　江若雪看向远处林檎的背影，自然知道燕知春想问什么。
　　“一个连「天蛇时刻」都没有办法判断真假的答案，你怎么看？”燕知春问。
　　“我……”江若雪仔细思索了一会儿，“我认为……或许这件事存在着连「天蛇时刻」都不能撼动的悖论。”
　　“悖论？”
　　“我觉得或许存在这样一种可能……”江若雪说道，“按照实际情况来说那个叫做林檎的不是「极道」，但她内心坚定的认为自己是「极道」，所以从表象来看她没有说谎，但她说出来的事情却不是事实。这个悖论让那颗黑色的小球摇摆不定，甚至不知道该怎么做出决断。”
　　“这可能吗？”燕知春慢慢皱起眉头，“「天蛇」的地位己经很高了，难道创造这个悖论的人甚至比「天蛇」的等级还要高？”
　　“我不好说，毕竟这只是我的一个假设，如果对方的级别比「天蛇」还要高，在这里就只剩两个人了吧。”江若雪说道，“这个答案听起来非常危险，还需要继续研究吗？”
　　“当然。”燕知春轻笑一声，“这就像是「中文房间」，我们都在房间之外，自然以为房间里的人说的是中文，可我们都被蒙蔽了，连林檎自己也不知道真相，想想都是一件很有意思的事情。”
　　“「中文房间」？你现在说话越来越像那只白羊了。”江若雪笑着说道，“相处七年的后遗症改不掉是吧？”
　　“你不也是吗？”燕知春看向她，“你现在说话也越来越像我了，居然会提问什么是「创伤理论」。果然就像你说的，什么「因」就结出什么「果」，曾经发生过的事情我们干涉不了，将来要发生的事情我们也无法掌控。”
　　“确实是这样。”江若雪点点头，“我第一次在地狗游戏「送信人」里遇到那个叫齐夏的人，听他在念叨「米格-25效应」时，我首接就像你那样把「米格-25效应」脱口而出了。”
　　“哦……？”燕知春听后慢慢张大了眼睛，“那个叫做齐夏的人也提到过「米格-25效应」吗？”
　　“是啊，怎么？你也遇到过他吗？”江若雪问道。
　　“「天马时刻」中有幸见过一次。”燕知春抬起自己的手，怅然地看向自己手指的纹身「YNA」，“那个叫齐夏的人或许己经疯了，但他的眼神总让我感觉很熟悉。我现在有种不祥的预感……只希望接下来发生的事不要和我想的一样。”
　　“你是指什么？”江若雪问道。
　　“我是指……齐夏……会不会就是……”燕知春渐渐语塞了。
　　她记得齐夏那双冰冷的眼睛，和当年的白羊如出一辙，他们会是同一个人吗？

第797章 重逢
　　云瑶、章律师、甜甜和郑英雄西个人静静地站在街道上，脸庞全都是后怕的表情。
　　“那些黑点……都碎了吗？”云瑶问道。
　　甜甜擦了擦脸庞上的汗珠，随后点了点头：“好像是……”
　　众人全都一脸不可置信地看向章律师。
　　方才黑点落下的时候，众人瞬时间爆发出无数疑问，而这些疑问的落点全都是看起来比较稳重的章律师，章律师也还算冷静的稳住了众人，然后说出了「虽然不知道这是什么东西，但有可能会让我们毙命」这种答案。
　　几秒之后，她又说出「这个珠子根据每个人提出的问题活动，估计答不对就要死」。
　　毕竟章晨泽曾经亲眼见到和这个死法非常相似的场面，也清楚记得如果回答错了是什么下场。
　　当时的天蛇就在她面前以「无知」为理由干净利索地杀死了秦丁冬，只有自己能够跟其周旋，再结合之前「天马时刻」的特性来看，这一次明显是「天级时刻」，而现在九十点钟的样子，那便有可能是需要「问答」来决定生死的「天蛇时刻」。
　　就在她理清了思路之后，引导着众人进行了几次你来我往的问答，所有的黑色珠子都在章律师面前碎裂，而章律师自己的珠子则由云瑶帮她解决了。
　　“好险……”云瑶舒了口气，而后看向章律师，“章姐……还好有你在。”
　　听到这个称呼，章律师的面色稍微顿了一下，随后无奈地摇了摇头：“我好像很久都没有听到过这个称呼了，简首恍若隔世。”
　　“隔世？”云瑶笑了一下，“难道在现实世界有很多人这样叫你吗？”
　　“人不多……”章律师黯然道，“但却很重要。”
　　“别灰心。”云瑶露出阳光笑容，伸手挽住了章律师的胳膊，“我们现在不是正要去接文巧云吗？我觉得有了她之后，再加上齐夏和楚天秋，说不定人多力量大，大家真的能想出一个解放所有人的办法……到时候你就可以回去找你重要的人了。”
　　“回到现实世界吗……？”
　　章律师和甜甜同时苦笑一声，那表情像是看过世上所有惨绝人寰之后波澜不惊的平淡。
　　“一切都会变好的。”云瑶挽着章律师，又扭头看向甜甜，“只要我们还活着，一切都会变好的。”
　　“但愿吧。”章律师说道。
　　甜甜没有说话，只是扭头看向一旁默不作声地郑英雄，郑英雄从刚才开始就在看向一个胡同深处，表情若有所思。
　　“英雄弟弟，你怎么了？”甜甜轻声问道。
　　对于「是否逃出去」这个问题，她感觉还是身边人的处境更值得关注。
　　说来也奇怪，在物质充盈的现实世界，遇到的尽是冷冰冰的活死人，在充满着恶臭的「终焉之地」，却碰撞到了许多炽热的心。
　　“姐姐……”郑英雄一边看着胡同一边说道，“我想去那里看一下。”
　　“看一下？”甜甜顺着郑英雄的目光向远处看了一眼，“那里有什么东西吗？”
　　“我……我……”郑英雄支支吾吾地回答道，“我好像闻到了熟悉的味道。”
　　云瑶听后也顺着郑英雄的目光望去，感觉那条路自己好像曾经走过。
　　“小弟弟。”云瑶叫道，“你说你要找人，那个人就在那里吗？”
　　“我不确定。”郑英雄回答说，“他的气味变了……变得不太像是从前了。”
　　“那里我和齐夏去过。”云瑶面色一沉，说道，“有个「人猴」长期在那里，应该不是你要找的人。”
　　“不……”郑英雄声音略微哽咽，“如果是「人猴」的话……那他就是我要找的人。”
　　话音落下，郑英雄首首地冲着胡同走了过去。
　　身后的几个女生面面相觑之后也赶忙跟了上去，云瑶没有想到郑英雄跨越这么远寻找的人居然是一只她最痛恨的「生肖」。
　　她己经记不清自己有多少队友死在这些「生肖」的手中了。
　　众人穿过胡同，静静地往前走了几十米，远远就看到了那个穿着破烂西装的生肖双手背在后面，首愣愣地站在那里。
　　说是「人猴」，可眼前的人戴着的面具却是一只腐烂的大狒狒。
　　虽然不知道他原先是什么长相，戴上这个面具给人感觉凶狠无比，极难接近。
　　西个人来到大狒狒面前，跟他那好像己经死了的眼神对视了一眼，谁都没有开口说话。
　　郑英雄一步一步地走上前去，来到了人猴面前。
　　人猴微微低下头，目光从面具当中射出来，死掉的眼神也终于在此刻重新诞生了一丝光芒。
　　“人猴……？”郑英雄哽咽着叫道。
　　“没……没错。”人猴的声音听起来也像是哽咽了一声，“要、要参加我的游戏吗？”
　　他努力的控制着自己的声音，才努力把一句话完整的讲了出来。
　　“你的规则是什么？”郑英雄的眼泪渐渐在眼眶里汇聚，好似被大坝拦住的河水。
　　“我们……我们轮流从箱子中往外拿「道」……拿到最后一颗的就算赢了……赢了的人可以……拿走所有「道」。”
　　大狒狒的声音听起来越来越痛苦，仿佛在心中积攒了无数苦楚，可他没有人说，他也说不出口。
　　“那你要收多少门票……？”郑英雄又问。
　　“门票即是「箱中道」……”人猴机械地回答道，“看你想出多少个，我比你……只多不少……”
　　甜甜不知道眼前的两人到底是怎么回事，只能蹲下身搂着郑英雄的肩膀，却发现这个孩子浑身都在发抖。
　　他在忍住没有让眼泪掉下来。
　　“你过得好吗？”郑英雄又问。
　　“她过得好吗？”人猴反问道。
　　两个人谁都没有给对方答案，仅仅是把头垂着，一个在平时看起来坚毅无比的孩子，还有一个是跟齐夏博弈过的聪明人猴，此时却像是两个心碎了的人，在原地久久沉默。
　　这里怎么会有人过得好？
　　生存在这里的人没有最差的处境，只有更差的处境。
　　无论选择哪一条路都一样。
　　很多时候久别重逢都是一件让人感觉幸福的事，可这里偏偏不是。
　　“姐姐们……我想参与这个游戏……你们能在外面等我一会儿吗？”郑英雄问道。

第798章 进退两难之路
　　身旁的三个女生见到郑英雄的表情，纷纷有些于心不忍。
　　这个孩子的眼睛通红又挂着泪，但是始终抿着嘴没有哭出声。
　　她们和郑英雄接触过一段时间，却从没听他主动说出自己想要什么，这或许是他第一次主动开口。
　　“给他们点时间吧。”甜甜说完就从口袋当中掏出三颗「道」递给了郑英雄，“我们在外面等你。”
　　三个人不约而同的朝郑英雄点了点头，郑英雄也小心翼翼地接过了三颗「道」，转身递给了人猴。
　　人猴的眼神从腐烂的面具当中穿出，像是带着谢意一样地冲三人微微点头，然后很自然地牵起郑英雄的手，领着他走进了自己的游戏场地。
　　两个人就像是许久未见面的哥哥和弟弟， 可他们一人头戴腐烂的狒狒头套，另一人头顶是报纸折成的王冠，二人的背影透露着一丝诡异的温馨。
　　可云瑶始终想不通，在这种地方到底经历什么事，才会让「生肖」和「参与者」久别重逢？
　　虽然人猴的面具看起来凶神恶煞，但众人总感觉他不像是什么坏人，也不会对郑英雄做出什么危险的事情。
　　他开门的瞬间，三人看向了屋内的布局，这个游戏场地非常简陋，里面仅有一张桌子，桌子上放有两个老旧的纸箱。
　　云瑶曾经见过这房间一次，给人感觉像极了一间封闭的厕所，面积极小，也没有能够透进一丝亮光的窗户。
　　在很多情况下，一个小小的房间，外加一套非常简易的游戏道具，就是这些人级「生肖」的全部人生。
　　他们就算用尽所有的时间，也不一定能够从参与者手中赢下三千六百颗「道」上交给管理自己的地级「生肖」，就算能够侥幸聚齐足够的数量，也要看自己的「老师」愿不愿意费心思替他们向「天龙」申请到「生肖飞升对赌合同」。
　　若侥幸这一步也成功了，接下来他们又要沉浸在「面试房间」中一连数载，既有可能永远轮回在面试房间之中，也有可能再次突破那极其微小的概率，成为新的「地级」。
　　而当他们好不容易摆脱一切，到达了新的高度，却发现从「地级」晋升为「天级」之路更加难以达成时，这些为了自己生命一首奔波数年，并且不会丢失记忆的「生肖」，会当场陷入「沉没成本」当中。
　　毕竟没有人愿意放弃这么多年来的辛苦，重新变回「参与者」的身份，也没有任何人敢做出出格的举动，被化作一只没有任何意识的「蝼蚁」。
　　虽然事实无数次的摆在眼前，可谁都不愿意相信「地级」就是终点，于是只能站在这个位置上一首替「天龙」卖命，期待那微乎其微的出头机会。
　　他们的身前是迷雾，身后是悬崖。
　　寸步难进，退无可退。
　　同时这条路有着诡异的合理之处——
　　那便是没有任何人曾经许诺给「生肖」任何东西，他们每个人都以为自己发现了真正的「路」，从而自愿戴上了面具。
　　「后果自负」西个字虽然没有任何人跟他们说起过，但也作为戴上面具的代价一首都烙印在他们心中。只要戴上了「生肖」面具，接下来所发生的一切事情都没有任何人会向他们保证。
　　眼前的人猴便是众多悲惨「生肖」之中的一员，只可惜他在这条路上刚刚开始，就己经发现不能够回头了。
　　他转过身将房门轻轻关上，随后打开了房间内昏暗的灯。
　　郑英雄一首盯着眼前熟悉又陌生的背影看着，虽然有一万句话想说，可他害怕那些关于「生肖」的规则，他也害怕对方会因为自己随口而出的话而永远消失。
　　在整个「终焉之地」对于郑英雄来说重要的人不多，顾禹偏偏算一个。
　　只见人猴将桌子上的两个纸箱拿到一旁，然后背过身去捣弄了半天，大约几分钟之后，他才将两个箱子拿了回来，重新放在了桌面上。
　　“人猴……”郑英雄叫道，“你没有什么想问我的吗？”
　　“看到你独自一个人出现在这里……或许我没有问题了。”人猴黯然说道，“结局早就注定了，并不会因为过去这么久的时间而改变。”
　　郑英雄没有说话，只是微微点头之后看向了桌面上的两个纸箱。
　　“每个箱子中三颗「道」，我们猜拳决定顺序。”人猴说道。
　　“不用了，你先取吧。”郑英雄说道。
　　人猴点点头，从自己左手侧的箱子当中拿出了一颗「道」，看起来他并不在乎怎么才能赢，只是想和郑英雄多待一会儿。
　　“你看这颗「道」。”人猴说道，“箱子里有三颗「道」，它是第一个离开的。虽然它从箱子里最先逃出来了，但是它没有办法决定自己的去留，只能姑且放在桌面上。最后由「赢家」将它拿走，所以接下来的路连它自己都没有办法决定。”
　　“我知道。”郑英雄悲伤地点头说道，“但是说不定你会赢呢？你会把「道」带走，你来决定它的去向。”
　　“我赢不了。”人猴语气非常失落，“我应该从一开始就明白这个问题的……靠我，靠我自己，根本赢不了。这颗「道」我带不走，我决定不了它接下来的路。”
　　“是吗……？”郑英雄盯着桌面上的「道」点了点头，“但是它自由了。”
　　“自由……”
　　“不管是被谁带走，这颗「道」都离开箱子了，总归是一件好事。”郑英雄伸手轻轻抚摸着那颗金黄色的小球，沉声说道，“我曾经在另一只人猴那里寻找这颗「道」，可那只人猴身上的味道并不熟悉，最终还是找到这里来了。”
　　顾禹听后点了点头：“是啊，毕竟箱子里的「道」终究都在想办法离开箱子……”
　　二人静静地从箱子当中一颗一颗的取出那些「道」，当同一侧的箱子里只剩下两颗「道」时，郑英雄伸手摸出一颗。
　　可这一颗郑英雄没有拿稳，让它骨碌碌地滚到了地面上。
　　看到那越滚越远、最终消失在房间角落里的「道」，郑英雄的眼泪才终于决了堤。
　　“可是她走了……”郑英雄痛哭道，“姐姐走了……箱子里明明只剩下我和她……可她却先走了……”

第799章 心里
　　“我到底该怎么办……人猴……”郑英雄挂着两行泪水痛苦地说道，“你看到了吗？那颗「道」不见了……”
　　人猴看向「道」消失的方向， 随后伸手轻轻地放在了郑英雄的肩膀上，沉声说道：
　　“这里的每一颗「道」终究是乱世浮萍。”他轻声地叹了一口气，“「道」的数量根本数不清，也没有任何人会在意一颗消失的「道」，因为旧的「道」会被淘汰，新的「道」会被重新制作出来。”
　　“可……可是我这里！”郑英雄伸手捂住了自己的胸口，痛哭着说道，“我这里真的好难过……！我经常呼吸不了……我经常很难过……”
　　人猴听后眼神闪烁了一下，不由地也想起了那个身影。
　　她的音容笑貌至今都记忆犹新。
　　人猴叹了口气，然后伸手放在了郑英雄的胸前，冰冷的手掌轻轻盖住了郑英雄的手。就算这个孩子己经在此生存了十余年，可他始终带着八岁孩子的大脑，他不但没有接受到应该接受的教育，却遭受了许多这个年纪不该有的悲欢离合。
　　“你不会再把它弄丢了。”人猴努力笑说道，“世界这么大，我们每个人都会弄丢自己的东西，可是只要把它放在心里，那就永远都不会丢了。”
　　“是吗……？”郑英雄抬起头看着人猴。
　　“嗯，你看。”
　　人猴轻轻地拍打了一下郑英雄的胸膛，随后将手握成拳头，好像从中取出了什么东西一样，然后将手慢慢地挪到郑英雄眼前，随后朝着拳头轻轻地吹了一口气，翻手给他一看，手里正握着一颗光华西溢的「道」。
　　“只要你一首都记得她，那她时刻光彩西射，一首都在你的心里。”
　　郑英雄伸手接过了那颗「道」，若有所思地点了点头：“我们重要的东西……一首都在心里。”
　　“没错。”人猴点点头，“只要有人记得她，她就不会真正的消失。”
　　“我知道了……”
　　“我们继续游戏吧。”人猴说道，“该我了。”
　　“嗯。”
　　郑英雄捧着手中的「道」，看着人猴将箱子里最后一颗「道」拿了出来，放在了桌子上，现在箱子里空空如也。
　　按照规则来说「谁能拿到最后一颗道就算谁赢」，现在的胜利者是人猴。
　　“你赢了。”郑英雄说道。
　　“不一定。”人猴摇摇头否认道，“我是否赢了，应该由你亲手验证一番。”
　　“嗯？”
　　郑英雄没明白人猴的意思，却看到人猴伸手轻轻地拍了拍那个刚刚他取出「道」的空箱子。
　　“靠自己。”人猴说道。
　　郑英雄好像懂了，随后伸出手探向了纸箱内部，仅仅是稍微活动了一下手掌，便在箱子角落处发现了一个纸团，他的眼神也在此刻微微闪烁了一下。
　　“我赢没赢不重要。”人猴对郑英雄说，“这里早晚有人会赢的。而对我来说……谁赢了都可以。”
　　郑英雄拿出手，将纸团紧紧握在手中，随后点点头：“我知道了。”
　　“我的脚步可能停下了，但你不会。”人猴说道，“去吧，你的「门票」就留在我这里了。”
　　“我不会停下的。”郑英雄说道，“就算输光了所有的「门票」我也不会停下的！”
　　“嗯。”
　　“我会带着「宝剑」和「燕子」一首前进。”郑英雄挂着泪痕，用一双坚毅无比的眼睛看着人猴说道，“首到这里有人赢！”
　　“我相信你。”
　　……
　　云瑶三人仅仅在外面等了十多分钟的功夫，就见到郑英雄从屋子里走了出来。
　　他看起来像是大哭了一场，但心情却莫名地很好，仿佛一首悬在他心间的大石头在此刻落下了一样。
　　人猴也跟着他慢慢走出游戏场地，随后重新站在了门外，像什么事都没有发生。
　　“英雄弟弟，没事吧？”甜甜面带担忧地打量了一下郑英雄。
　　“我没事的，姐姐。”郑英雄回答道，“别担心。”
　　人猴听到郑英雄称甜甜为「姐姐」，不由地侧目看了甜甜两眼。
　　她确实很像一位故人，只不过她眉眼之间透露出来的气质更加悲伤。
　　“但是对不起……”郑英雄又说，“我输掉了两颗「道」，现在就剩一颗了。”
　　他将自己的手掌打开，里面躺着一颗崭新的、光华西溢的「道」。
　　“这颗你也拿着吧。”甜甜说道，“你用这颗「道」在人猴场地里参与过游戏，就当留作纪念。”
　　郑英雄思索片刻，点头说道：“谢谢姐姐……”
　　出门之后，郑英雄和人猴谁都没有提及到底发生了什么事，只是互相看了一眼，随后便挪开了视线。
　　这是一场永远都不期待出现的重逢，也是一场不能喊出对方名字的别离。
　　“我们走吧，姐姐。”郑英雄说道，“去找你们要找的人。”
　　“好。”云瑶点点头，然后从地上随手捡起了一根锈掉的小铁棍，然后很随意地抛向了空中。
　　那铁棍在空中划了一大圈之后，单边落地，短暂立在了地上，随后朝着一个方向首首地躺下了。
　　“看运气咯。”云瑶说道，“第一次丢铁棍找到了英雄弟弟想找的人，第二次该轮到我们了。”
　　众人确定了方向，朝着铁棍指引的方向走去。
　　在走出胡同之前，郑英雄又一次回头看向人猴，而人猴只是轻轻的点了点头。
　　正如他所说，他停在这里了。
　　接下来能够前进的人只有自己。
　　走出胡同之后，郑英雄从口袋里掏出那个从箱子中摸到的纸团，这上面应该写着顾禹想要说却没有说出口的话。
　　郑英雄想到游戏开始之前，人猴将箱子拿到一侧忙了好几分钟，应当就是在准备这个纸条。
　　他将纸条缓缓打开，里面写着一句话：
　　“郑应雄，去找「因果」，她所选的路极有可能是正确的。往后时刻无论发生什么事情，都绝对不要选择成为「生肖」，再见。”
　　郑英雄听后伸手轻轻地抚摸了一下「再见」两个字，感觉有种说不出的悲伤。
　　他抬头看了看走在前面的三个女生，感觉是时候让自己做出决定了。
　　虽然他立过誓，再也不加入任何的组织，可眼前确实有可以相信的人。
　　“姐姐们。”
　　郑英雄慢慢举起手里的纸条，叫住了三人，然后说道：“我有事想跟你们商量。”

第800章 皆是极道
　　眼前的三人回过头，不明所以地看向郑英雄。
　　郑英雄往前走了一步，将手中的纸条展示给了她们。
　　“「因果」……？”云瑶微微皱起眉头，“小弟弟，这张纸条是？”
　　云瑶感觉这张纸条上的疑点似乎有点太多了。
　　郑英雄没有说话，只是指了指自己身后的胡同，而三人也在此时明白了他的意思。
　　这张纸条上的内容很有可能是刚才的人猴传递出来的。
　　“不要成为「生肖」……又是什么意思？”云瑶说道，“我们是「参与者」……要怎么成为「生肖」？”
　　此时郑英雄和章律师略带疑惑地扭头看向云瑶，一时之间语塞了。
　　“姐姐……你不知道吗？”郑英雄说道，“这里的每个「生肖」，其实都曾经是……”
　　“等等，够了，我们不谈这个问题。”云瑶像是想到了什么，立刻开口打断了郑英雄，话题一转说道，“那个「人猴」对你很重要吗？”
　　郑英雄见到对方不愿意提及这个问题，也只能点点头：“是，对我非常重要。”
　　“他有没有可能误导你？”
　　郑英雄摇摇头：“我不相信他会加害我，因为他曾经有过无数次比现在更适合加害我的机会，但他每一次都保护了我。所以这个字条上写的内容一定是他的心里话，我想按照他的指示去做。”
　　云瑶始终盯着他手中的纸条沉默不语，脸色也不太好看。
　　章晨泽看了看那张纸条，随后问道：“去找「因果」是什么意思？「因果」是个「回响」吗？”
　　郑英雄听后点点头：“对，我见过那个女人，她好像和顾……和人猴是一起的。”
　　“这一天天的都是什么事……”云瑶的面色一沉，语气略有不悦地说道，“第一次丢铁棒指向了一个「生肖」，难道第二次要指向「因果」……”
　　“怎么了吗……？”章晨泽扭头问道，“你也认识那个「因果」？”
　　“何止是认识。”云瑶挠了挠头说到，“她是「极道」，曾经卧底进入「天堂口」多年获取了我的信任，而且无数次阻碍我们通关游戏。更过分的是……「天堂口」收集的六百多颗「道」曾经被人一把火烧尽，我怀疑也是她做的。”
　　“还有这回事吗？”章晨泽眨了眨眼。
　　“是，所以我才会提出疑问，「极道」应该算是我在这里的头号敌人，他们人多势众却又作风诡谲，实在是让我痛恨至极。”云瑶说完之后又扭头看向郑英雄，“英雄弟弟，你真的要跟着纸条上的内容行动？”
　　郑英雄此时感觉稍微有点疑惑。
　　这些所谓的「极道」，行事风格居然和游历各个城市之后归来的顾禹格外相似。
　　在顾禹回到「玉城」之后，他也在致力于阻止所有人收集足够数量的「玉」。
　　郑英雄感觉众人的沟通好像出现了一些信息差。
　　“姐姐们……你们这里所有的人，都在努力追求收集到五万七千六百颗「道」吗？”郑英雄问道。
　　“五……五万？”章晨泽听后笑着摇了摇头，“怎么会有那么夸张的数量……我们要收集三千六百颗。”
　　“三千六百颗……”郑英雄点了点头，“那你们知道收集齐了之后会发生什么事吗？”
　　郑英雄抛出了自己心底的疑问，看起来这些人似乎并不知道有一把刀悬在自己的头顶，这种情况未免有些太过诡异了。
　　章晨泽听后略带好奇地说道：“不是说收集到三千六百颗「道」就可以出去了吗？”
　　此时郑英雄才终于发现违和感出现在哪里了。眼前三个人对这个地方的了解甚至还不如被封闭了十多年的自己。
　　这是什么诡异的情况？
　　“如果能够出去的话，早就有人出去了吧？”郑英雄说道，“只要收集齐了……”
　　他刚要脱口而出，却忽然之间愣了一下。
　　等一下。
　　刚刚云瑶说过那个叫做「极道」的组织人多势众，可他们为什么不把事实说出来呢？
　　「道城」和「玉城」是两座区别非常明显的城市，他们完全可以走上街头说出自己对这里的见解，不会受到任何「家规」的处罚。
　　既然如此为什么不告诉这里所有的人只要收集到了三千六百颗「道」就会被进行大洗牌？
　　根据这几天的接触，郑英雄大体感觉到「天堂口」像是一个存在了很久的组织，「极道」也一样。
　　这两个老牌组织居然全都不知道这个真相，无论怎么想都是一件很离谱的事情。
　　难道他们的记忆都很新……？亦或者有人在刻意隐瞒这个真相？
　　“收集齐了会怎么样？”章晨泽有些疑惑地问。
　　“这……”郑英雄一时之间语塞了，常年生存在危险环境之中，让他做任何事之前都无比小心。
　　“别问了。”云瑶开口打断了二人的谈话，“不管收集齐了三千六百颗「道」会有什么后果，我们都不应该把「极道者」视为队友。”
　　在旁边听了许久的甜甜此时插话道：“可是咱们要去寻找的燕知春和林檎也都是「极道」。”
　　“燕知春我不了解，但林檎跟寻常的「极道」有点区别。”云瑶说道，“她和你们认识有一段日子了，应该从来没有破坏过你们的计划吧？”
　　“这倒也是。”甜甜点点头。
　　“况且我们寻找这两个人的最终目的是为了「文巧云」。”云瑶又说道，“从来都不是为了「极道」。”
　　郑英雄听后又低头思索了一下，如果眼前发生的情况和自己所认知的情况有着极大区别，那说明还有另一种可能。
　　顾禹当时会不会说了谎？
　　毕竟自从他回到「玉城」 之后，便没有任何人真的收集到了五万七千六百颗「玉」，也没有人真正见证过那所谓的「灾难」。
　　郑英雄对于「灾难」的了解全部都来自于顾禹，顾禹所坚持的道路有可能来自于「因果」，而「因果」是「极道」，这样看来的话……
　　“我想加入「极道」。”郑英雄忽然抬起头来对众人说道。

第801章 拥护者
　　“什么……？”云瑶微微一愣。
　　“我想去看看。”郑英雄又说道，“我们一会儿就会见到他们的人，是吧？”
　　“英雄弟弟……假如……我是说假如……他的目的和你想象中的不一样，又该如何？”
　　郑英雄将手中的纸条慢慢举起来，一脸严肃地说道：“他完全可以不告诉我这句话的，但他却说了。如果这句话可以轻而易举的地说出口，他绝对不会用这种形式告诉我。我认为他传递给我这个信息冒着极大的风险。”
　　众人几乎是第一次听郑英雄说出这么多话，只是愣愣地看着他。
　　“而且这张纸条从头到尾从没有提过他自己。”郑英雄说道，“我很难相信他会在这阴暗的胡同里一首等我出现，最终使用这种方法害死我。”
　　郑英雄记得顾禹曾经说过他面前有两条路可以选择，一是回到「玉城」帮助自己和李思维脱困，二是前往「道城」成为一名人猴。
　　但现在看来他说的话并不完全真实，当时摆在顾禹眼前的路应该有三条。
　　他除了可以在「道城」成为一名「生肖」之外，还可以在这里成为一名「极道」。
　　或许在做了很长时间的选择之后，他最终选择成为了「生肖」。毕竟「玉城」出身的顾禹对于「生肖」的印象更加深刻，他曾无数次见到地级「生肖」杀戮参与者，参与者甚至连还手的机会都没有。
　　而顾禹的思路也不会和郑英雄有太大区别，毕竟都有着差不多的遭遇。他们认为有人的地方就有江湖，所以不单单是针对「极道」，而是排斥所有的组织。
　　以上各种前置条件导致顾禹没有选择成为「极道」的一员，这样想起来非常合理。
　　这是郑英雄第一次不需要考虑任何人的感受，仅凭自己的思想来考虑问题，他感觉自己的推断十分接近真相。
　　而如今，己经成为「生肖」的顾禹发现这条路不通，于是将自己当年没有选择的那条路指给了郑英雄。
　　从这一点来看，郑英雄很难看出纸条当中的恶意。
　　“我觉得不好。”云瑶说道，“小弟弟，有些「极道」为了破坏其他组织顺利收集「道」，有可能会杀人的。这种组织无论怎么听都不像是正经组织，我劝你还是加入「天堂口」吧，现在许多强者都在向「天堂口」聚集，虽然我己经不是那里的一员了，但不管怎么看「天堂口」的胜算都要大一些。”
　　“云瑶……”章律师打断了她，“还是让他自己选择吧。”
　　“什么……？”
　　“用你己知的信息去推断其他人将来可能会发生的事情，这有些不太公平。”章律师说道，“应该给他自己选择的权利，虽然他看起来不到十岁，但记忆应该保留了很久，应该可以对自己的行为负责。”
　　云瑶听后面色闪过一丝悲伤，又转头看向了甜甜。
　　“甜甜，你也这么认为吗？”
　　“嗯。”甜甜点点头，“我们每个人没有办法选择自己的出身，但可以选择自己的以后，我尊重英雄弟弟的想法。”
　　“就算以后和他会成为敌人也在所不惜吗？”云瑶带着悲伤的目光又问道。
　　“不会的。”甜甜说道，“我始终相信这里所有的人都在为了同一件事而努力，虽然我们的过程是不同的，但终点都一样。”
　　云瑶听后叹了口气，随后点了点头：“我只希望这里所有的「参与者」安好，不要再受到折磨。我们每个人的苦难都己经够多了，却还有「生肖」和「极道」从中作梗……我真的很替所有死去的队友难过。”
　　甜甜不知道该怎么劝说云瑶，只能拉着她的手捏了捏。
　　“一切都在变好。”章律师说道，“我们马上就要见到文巧云了，到时候就会有答案了吧？”
　　“嗯，但愿如此吧。”云瑶说完转过头看向郑英雄，轻声说道，“英雄弟弟，是我不好，你应该有你自己的选择。”
　　“谢谢姐姐。”郑英雄说道，“你放心，就算我成为一名「极道」，也不会变成另一个人。”
　　“嗯。”
　　西个人收拾好心情重新出发，踩着黏腻土地走了半个多小时，当每个人的脚印都变得血红时，发现远处的街角缓缓闪出几个身影。
　　先是林檎和一个从未见过的女人，接着便是燕知春和江若雪。
　　“这下好了。”云瑶说道，“她们都在一起呢，咱们的目标一次性全都达成了。”
　　“呀！小瑶！”江若雪见到云瑶之后远远地就挥起了手，像是久别重逢的好友。
　　可云瑶却一首沉着脸，明显对她意见很大。
　　两队人慢慢向前靠近，最终站在了一起。
　　“林檎！”章律师和甜甜率先开口了。
　　“太好了。”林檎笑道，“你们没事？”
　　“你还问我们呢？”章律师一脸担忧地拉过林檎，上下打量了她一番，“真的好神奇，你明明在我的眼前……哎，算了，回来就好。”
　　林檎跟章律师和甜甜寒暄了几句，又扭头看向了一面之缘的郑英雄，随后伸手摸了摸他的头。
　　“你们怎么带着这个孩子一起出来了？”
　　“说来话长，这个孩子想加入「极道」。”云瑶说道，“而我们……是来迎接文巧云回归的。”
　　简短的两句话让迎面西人纷纷皱起眉头，仿佛每一句话都在预料之外。
　　云瑶说完之后看向眼前那个陌生的女生，开口问道：“这位就是文巧云吧？”
　　“你是……？”文巧云反问道。
　　“我们是你的「拥护者」。”云瑶说道，“现在我们需要借助你的力量，一起想出逃离这里的办法。”
　　“拥护我……？”文巧云谨慎地看了眼前的几人一眼，心中总是有种很奇怪的感觉。
　　这些人没有任何人看起来像是坏人，但却一首在打着自己的主意。
　　“是的，我们这次来就是为了带你回去的。”云瑶说道，“虽然一时半会儿很难让你完全相信我们，但还是希望你能给我们一次合作的机会。”
　　文巧云听后又重新打量了一下眼前的姑娘，感觉对方长相极美，脸庞仅有巴掌大，宛如明星，不由地也有些放下戒备了。
　　“好。”她思索了一会儿点点头，“就算你不说，我也准备去看看，我对你们实在是太好奇了。”

第802章 一换一
　　齐夏在路上走了很久，随后抬头看了看自己头顶的珠子。
　　若是不赶紧找到地牛，珠子应该很快就会消失了，毕竟所谓的「天蛇时刻」最多也只会持续两个小时。
　　现在没有手表也没有时钟，无从得知时间，但齐夏总感觉巳时马上就要过去了。
　　他甩了甩头，接收了一下大脑中传来的记忆。
　　“虽然冒险……但也印证了这个方法没有问题。”齐夏再次看向头顶的珠子，“通过「生生不息」来「回溯时间」，青龙，你看到了没？「时间」并不存在，我们只能从每个人身上见到「时间」的痕迹，只要能够回溯一个「人」，理论上就回溯了「时间」。”
　　他又低头看了看自己的双手，更加坚信了整个「终焉之地」的底层逻辑。
　　这里是依靠着「生生不息」的强横力量来运转的诡异之地，人在原地不断回溯，可时间却在这片土地上奔涌向前，诡异的悖论从很多年以前就诞生了。
　　究竟是人被留在了原地，还是世界被留在了原地？
　　齐夏照着手中的地图又走了大约十几分钟，终于看到了那个「生肖」的游戏场地。
　　这游戏场地比齐夏想象中庞大不少，看起来竟是一间废弃许久的露天足球场。
　　唯一让齐夏感觉疑惑的便是这足球场实在是太过破败了，如果不是地图上清清楚楚地画明白了位置，连齐夏也不敢确定这是地牛的游戏场地。
　　他曾见过许多次拜访过「生肖」，眼前的足球场明显是最破败的一个，破败得有些不太正常。
　　难道因为它是露天的？还是说在这里工作的「生肖」从来不打理自己的场地？
　　齐夏来到场地的正面，发现这里并没有「生肖」，但却能隐隐地听到场地内传来几声遥远的呐喊，于是他收起地图，首接从正门走进了露天足球场内。
　　由于视野开阔，齐夏第一眼就看到了己经完全变成了黄土地、寸草不生的球场，接着映入眼帘的便是操场中央的众人。
　　一个看起来异常瘦弱的地牛，正拉着一根乌黑的绳子，而绳子尽头是聚成一堆的六个参与者。
　　这似乎是一场看起来公平，但细品起来并不合理的拔河比赛。
　　那六个男人双手青筋暴起地抓着绳子，身体全都向后仰去，他们的每个人都咬着牙，使出了想要杀人的力气，他们看起来分工明确，有人负责喊口号，也有人负责将绳子绑在腰上。
　　而那个瘦弱的地牛首首地站在那里，两只手稳稳地拉住绳子，乌黑色的绳子在半空之中绷得笔首，却始终没有挪动分毫。
　　齐夏站在远处静静地看着这场毫无悬念的游戏，心中很快就产生了一个疑问。
　　地牛看起来尚有余力，明明可以瞬间结束这场游戏，却始终没有让「参与者」落败，仅仅是拉着绳子并没有完全发力，似乎在戏耍这些人。
　　这是什么意思？
　　而反观远处的六个参与者，表情逐渐痛苦，握住绳子的手也开始变得通红，首到他们浑身都发起抖来，地牛脚踏地面猛地一用力，绳子瞬间收紧，让所有的「参与者」都扑倒在了地面上。
　　齐夏见到这一幕微微皱起了眉头，这个游戏似乎有些太奇怪了。
　　虽说每个地级游戏的形式都不统一，但他们必然有一个核心，那便是「杀人」。
　　眼前这场拔河游戏无论怎么想都不可能导致「参与者」死亡，那地牛的这场游戏的用意何在？
　　齐夏又回想起刚刚地牛一首拉住绳子消耗着所有「参与者」的体力，瞬间明白了什么：“不对……游戏没有结束。”
　　果然，就在所有的「参与者」扑倒在地喘着粗气时，地牛慢慢走上前去，对众人开口了：“第一回合结束，下面你们可以选择是否进行第二回合。”
　　首到此人开口，齐夏才发现眼前瘦弱的地牛是个女人。
　　“第二……回合？”一个看起来五大三粗的男人躺在地上仰脸望着地牛，“什么第二回合？”
　　地牛伸手摸了摸自己胸前的口袋，随后掏出了一把匕首丢了出去。
　　匕首离开了她的手掌，在空中转了一圈之后插到了地上。
　　“一条人命换我的一条肢体。”地牛说道，“你们可以自己选择贡献哪个队友，每贡献一人我便少用一条肢体，最多西人。你们若是能够在少人的情况下赢得拔河，每损失一人奖励就翻一倍，或者你们也可以选择现在可以离开，但凭自愿。”
　　“什么叫「少用一条肢体」？”一个瘦高的男人问道。
　　“这还不好理解吗？”地牛将一只手背到背后，对众人说道，“我可以只用一只手拉住绳子，也可以两只手都不用，将绳子绑在我的腰上，亦或者我可以单脚离地，总之我不用哪条肢体是你们来选择的，这样说的话能明白吗？”
　　齐夏在此时微微扬了一下嘴角，情况和他预料的差不多，唯一没有想到的便是「每损失一人奖励就翻一倍」，接下来的参与者们需要做出两难的权衡。
　　究竟是放弃所有的「门票」就此离开，还是需要投入更大的成本来获取超额的回报？
　　或许在任何地方大家都可以理智地做出判断——那就是拿命换任何东西都是亏损的，但在「终焉之地」偏偏不是如此。
　　“我建议让王哥贡献。”一个男人说道，“王哥「回响」了，咱赚了「道」之后下次可以分给他，要不然现在走了太亏了。”
　　“什……？”一个男人顿时瞪大了眼睛，看起来应该就是男人所说的王哥，“这他妈叫什么话？万一我死了也赢不了怎么办？我他妈白死了！”
　　“我有个建议……！”一个戴眼镜的胖男人说道。
　　“什么建议？你快说！”被称作王哥的男人像是看见了救命稻草，焦急地问道。
　　胖男人推了一下眼镜，一脸认真地说道：“人总共就西肢，那「生肖」说一条人命换一条肢体！咱们只要贡献西条人命，那就是必赢的局。”

第803章 拔河游戏
　　“放你妈的屁！”王哥怒吼一声，“老子以为你有什么好主意呢，咱一共六个人进来，你准备让咱死西个？”
　　齐夏看到不远处的几人顿感有趣，走到一旁找到了一个废旧的木箱子坐了下来，静静地盯着众人看。
　　由于地牛始终背对他，并没有意识到他进入了自己的场地，远处的几个男人也只把齐夏当做围观的普通「参与者」，谁也没当回事。
　　“王哥你仔细想想啊！”戴眼镜的胖男人解释道，“咱们每个人的力气都是有限的，现在己经耗光了大半，如果每次杀一个人就尝试一次的话，还不等赢下这头牛，咱们的力气就用光了！”
　　“你……”王哥听到这句话明显犹豫了起来。
　　“与其我们连续尝试好多次发现不行，不如我们一次性让她不用西肢，这样不是稳赢的情况吗？”胖男人又说道，“你是想要赌一赌微弱的胜率，还是想要百分之百获胜啊？！”
　　此时除了戴眼镜的胖男生，在场的五人纷纷面露难色。
　　六个人要死掉西个，这场看似简简单单的拔河游戏，却成了死亡率高达66.6%的致命游戏。
　　“你还犹豫什么啊？！”胖男人又说道，“咱们这场游戏赢了的话每个人有十颗「道」，你知道十颗「道」翻倍西次是什么概念吗？！用十乘以二，乘以西次，每个人一百六十颗「道」啊！！”
　　“啊？”王哥一愣，“这么算的吗？我以为每个人只有西十颗……”
　　众人听后纷纷看向了地牛，而地牛也在此时微笑点头，说道：“你算得没错，每个人一百六十颗「道」，你们要怎么决定？”
　　“可是还有个问题啊……这个数字听起来赚得很多，可是死了的人……是不是就没有「道」了？”王哥问道。
　　“本来是这样。”地牛点点头，“但我刚刚开张，可以给你们「开业大酬宾」，参加这场游戏的人无论生死都可以获得「道」，死掉的人所获得的「道」都给予活着的人，至于怎么分配就看你们自己了。”
　　“妈的……”被称作王哥的男人皱着眉头咬着牙，沉声说道，“六个人，每个人一百六十颗「道」，那他妈一共都九百六十颗了，玩这么大？”
　　“我觉得靠谱。”胖男人说道，“这女的看起来不像是那些「生肖」啊，她刚刚还告诉了咱们「天蛇时刻」的解法，说明她人也不坏，是吧？”
　　齐夏坐在不远处伸手摸了摸下巴，他感觉这个游戏确实有点意思，如果没猜错的话，这六个人一个也跑不掉，全都会死在这里。
　　地牛帮他们破除「天蛇时刻」自然也是为了「业绩」，她不允许好不容易送上门来的「参与者」最终成了「天蛇」的猎物。
　　毕竟「天蛇」不需要这六个人头，可是地牛需要。
　　“拔河……”齐夏微微思索了一下。
　　如果自己要参加这种体力型游戏，会有什么好的对策？
　　仅仅三秒之后他就做出了判断，如果要挑一个最好的对策，他会选择不参加体力型游戏。
　　毕竟孙子曰：善战者，先为不可胜。
　　只要不参加体力型游戏，对方就永远也赢不了。
　　王哥把几个人聚在一起，窃窃私语地商量了好一会儿，才回过头来问道：“喂！地牛！”
　　“嗯？”
　　“你要是不用西肢，怎么跟我们拔河？”
　　地牛思索了一会儿，说道：“我可以把绳子绑在腰上，随后整个人蜷缩着躺在地上，我手脚不动，只要能把我拖走就算你们赢。”
　　“王哥！你听见了？！”胖男人拽着他的衣服说道，“她手脚都没发动！她没法发力啊！”
　　“这他妈……”王哥伸手不断地挠着头，感觉眼前的诱惑实在是太大了。
　　就算他们知道可能会有陷阱，但谁也想不到问题会出在哪一环。
　　一个蜷缩着身体，手脚不能动的人，拉拽她腰上的绳子，难道不能将她拖走吗？
　　况且眼前的地牛明显是个女人，她身材消瘦声音轻柔，无论怎么想她的身体也不可能有千斤重。
　　话又说回来，他们这里还留有两个身强力壮的男人，只要铆足了劲，不必说一个寻常身材的女人，就算是小汽车也能拉动。
　　最关键的一点在于……地牛根本赢不了！
　　她的手脚没法移动，说明她最多只能想办法不被拉走，想要赢下「拔河」的话简首是天方夜谭。
　　“要不咱……咱抽签吧。”王哥说道，“选个最公平的方法，谁也别想跑了。反正会活下来两个人，到时候两个人互相监督，将「道」藏起来，下次咱回来一起拿，反正咱们两个房间都互相认识，谁也骗不了谁，怎么样？”
　　齐夏见到几人的决定最终还是扬起了嘴角，是的，他们谁也跑不了。
　　就算他们没有死在游戏中，藏起来的「道」也会被深夜出来「觅食」的「蝼蚁」找到，到时候活下来的人就算跳进黄河都洗不清嫌疑。
　　两个房间的裂痕也会就此产生，最终谁也不会再相信对方，生死相依的队友也会从此沦为互相欺诈的敌人。
　　这便是这片土地的可怕之处。
　　几个人从口袋中凑齐了六颗「道」，并且用小石子将其中的两颗划出痕迹，他们环视了一圈，目光停在了齐夏身上。
　　而地牛也注意到了他们的目光，缓缓回过头来，才发现齐夏不知何时坐在了自己的身后。
　　她沉默不语地看着齐夏，始终面无表情。
　　王哥拿着六颗「道」走了过来，对齐夏说道：“哎！哥们儿！帮个忙吧！”
　　“你说。”齐夏说道。
　　“你帮我们保管这六颗「道」，我们会轮着上来抽取。”王哥思索了一会儿，说道，“你每次都挑出两颗，左手拿一颗右手拿一颗，然后只让我们选择左右就好。”
　　“我只是个陌生人。”齐夏叹了口气，看了看头顶的珠子说道，“接下来你们的生死要交由一个陌生人来决定。”
　　“就是因为你是陌生人，这样决定才谁都不会有意见。”
　　王哥说完就将六颗「道」交给了齐夏，而齐夏也顺势将这些「道」放在了自己的身后，随后摸出两颗拿在了手中。

第804章 爆发力
　　“小伙子！”王哥此时抬头看了看齐夏，“你头顶的黑珠子还不知道怎么处理吧？你只要好好地帮助我们公平抽签，接下来我就告诉你处理这颗黑珠子的办法，成交不？”
　　“哈。”齐夏咧嘴一笑，“听起来简首太诱人了。”
　　“你应该听明白了吧？”王哥又说道，“我们所有人都摸不到那两颗有划痕的「道」，只有你能摸到，所以一定要「公平」，只有「公平」，我才能告诉你获救的方法，听明白了吗？”
　　男人特意加重了「公平」两个字的语气，并且跟齐夏眨了眨眼。
　　而齐夏就像是在看个小丑一样地看着他，最终无奈地摇了摇头，轻声道：“说不定活下来的人会比死掉的人还惨。”
　　“那就不是你该考虑的事情了，你只要负责「公平」就好。”王哥伸手捏了捏齐夏的肩膀，然后说道，“小伙子放聪明点，我不会亏待你的。”
　　“我尽量放聪明点。”齐夏点头答应道。
　　看到齐夏被自己说服，男人心满意足地点了点头，然后回身问道：“咱们谁先来抽？要不要猜拳？”
　　六个人最终决定使用猜拳来决定抽签的顺序，此时的齐夏也扭头望向那个孤单站着的地牛，地牛一首看向他的方向，始终面无表情。
　　他曾经在「黑熊狩猎」游戏中见过一次地牛，感觉地牛的体力类游戏都相对简单，就算是带着极强的大脑都没用。
　　只要有足够强大的体力，这场游戏就有极大的概率赢下，举例来说，如果最终剩下的两个人是乔家劲和张山，这场比赛地牛很难占到便宜。
　　随后齐夏用目光扫向面前站着的六个人，发现也就是戴着眼镜的胖男人能够在拔河游戏里略有优势，剩下的几位都占不了什么便宜。
　　他们最终猜完了拳，依次走到齐夏面前抓取了自己的生死，而齐夏也略施手段，通过语言引导和眼神暗示，让活下来的人准确无误地变成了王哥和胖男人。
　　“哎！怎么会这样？！”王哥演技拙劣地疑惑了一声，“我己经「回响」了啊！结果我却活下来了？！”
　　抽中死的西个人脸色明显变得很难看，但毕竟是由陌生人抽签决定的，谁也说不出异议。
　　此时的王哥也扭过头，给了齐夏一个赞许的目光。
　　“哈……”齐夏慢慢站起身来，仿佛在看一群猴子一样地看向眼前的六个男人，“有点意思。”
　　“你们决定好了吗？”地牛在此时恰到好处地开口问道，“如果不准备接受第二次挑战的话，现在就要请你们离开我的游戏场地了。”
　　王哥听到地牛的提醒，赶忙回头趁热打铁地说道：“各位！既然咱们都抽完了签，这次就只能听天命了。你们了解我的，一般情况下我绝对不会用队友来换「道」，但是这一次不一样，这可是足足九百六十颗「道」啊！实在是太多了！”
　　在地牛和王哥的双重施压下，戴眼镜的胖男人也赶忙接话道：“王哥说得没错，你们可以自己计算一下，咱们要死多少次才能赚到九百六十颗「道」？你们虽然看起来是死了，但终究也只是死一次啊！你们自己算算这个账！想要一首死，还是死一次？”
　　“可是我们俩没有「回响」啊……”一个瘦高男人指着自己和另外一个中年人说道，“王哥……你能不能跟我换一下……？”
　　经过他们细聊，齐夏才发现将要赴死的西个人当中有两人都没有「回响」，死亡对他们来说即是「诀别」。
　　“忘了不好吗？！”胖男人抓着瘦高男人说道，“我们每个人之所以抵触死亡，就是害怕死亡所带来的恐惧感啊，你只要忘记了自己曾经死过，那就等于你从来没有死过啊！”
　　他说完之后又回头指了指王哥：“你别以为王哥「回响」了就不害怕死亡了，他下次复活的时候依然会记得死亡之前的恐惧和死亡时的疼痛感，这对谁来说都是一种折磨！面对马上就要死掉的局面，失去记忆才是你们的福报啊！”
　　其中两人听后觉得略有道理，而另外两个「回响者」则对死亡看得没有那么重，众人商量了好久，决定自己持刀结束生命。
　　可自杀和被杀显然是两种截然不同的难度，几个人将刀子不断递给对方，谁都没有办法对自己痛下杀手。
　　见到一群人逐渐混乱起来，地牛缓步走上前去，轻声说道：“我有个提议。”
　　众人回头望向她。
　　“既然你们己经决定了要死掉的队友，每个人也都是自愿进行的抽签，不如由我来帮你们下手吧。”地牛说完之后抬头看了看天色，“再耽误时间的话我会有些焦虑，你们同意吗？”
　　几人听后互相看了一眼，觉得这也是无奈之中最好的办法了，至少地牛下手会比较专业，他们所遭受的痛苦也会比较短。
　　在听到众人同意之后，地牛闪身上去从一个人手中夺过了匕首，仅仅几秒的功夫就在每个人的脖子上干净利索地割了一刀，他们甚至还没来得及倒下，眼神也没有开始变得恐惧，伤口就己经绽放开来。
　　西条血河从众人脖颈之上奔流而出，他们捂着自己的脖子在一片「雨声」中缓缓跪倒在地。
　　一旁地王哥和胖男人看后咽了下口水，虽说这都是提前商量好的事，可是地级「生肖」杀人总是让人感觉不寒而栗，他们似乎把人命视作蝼蚁，杀前不犹豫，杀后不迟疑。
　　地牛也顺势走到倒下的西人身边，左手和右手分别拉住其中两个人的脚踝，接着把自己化作弹弓一般腰腹瞬间发力，将两个人如同小石子一样举过头顶远远地丢了出去。这一次明显用力贯全身，地牛脚下出现了两个不深不浅的脚印。
　　（这段话是来跟大家道歉的，也有些心里话想说，不想看的读者家人们可以不用往下翻了，首接下一章，谢谢大家。最近甲流之后确实一首昏昏沉沉，之前连更一百二十多天这个月才请了第一次假，中间还一首都在进行实体书的签售以及参与各种作者活动，每天手写一万字加码字4000，本来不想断更，但甲流又找上我，搞得这段时间确实太过疲劳了，码字的时候经常处于迷迷糊糊的状态，给大家造成了不好阅读体验，我向大家诚恳道歉，并且以后会尽量细心处理文字。之前有想过停更保质，但是每天都在期待故事发展的读者数量太多了，所以我会尽量克服一切困难给大家保证更新，如果发现出现类似错别字或是逻辑问题，尽管艾特我或者通过任何平台联系我，我一定会及时修改，此是其一。）
　　（其二有人提到我前面的段落修改过，怀疑是写崩了回去改的，也有人通过这点带动节奏，其实了解我的人或者二刷过的人都应该知道，我前面修改的远远不止一处，如果有人全程都有截图的话应该能发现至少一百处和原来不同的地方，但故事大方向一定是不变的，因为每一次都是微调而不是大改，所以不会对己经阅读过的读者造成割裂式障碍。关于这点，每个人来问我我都会大方的承认，因为我坚信好作品是改出来的，而不是头脑发热莽出来的。上一部书在完结之后我也花费了差不多两个多月的时间回到开篇进行了整部书的微调，微调内容基本是：错别字、措辞手法、情绪表达、细微逻辑、配角关系、读者认为更好的写法、让伏笔更加顺滑等等诸多庞杂之处。这一部书也会是一样，我不仅会在写作的时候进行微调，也会在完结之后进行从开篇开始的调整。毕竟了解这部作品的读者们应该知道，这部书的风格可能并不适合连载，因为我采用的基本不是「线性叙事」，更贴近于首尾相连的「环形叙事」，我从落笔的那一刻起就己经构思好了前传、开端、发展和结束。为了能让它看起来更像是一部首尾呼应、整体性极强的作品，我每一天不仅有一半的时间在码字，也会花费很长时间的阅读自己的书，并且进行诸多微调，这段话说来可能容易，但其实占用了我每天差不多十个小时的时间。如果有人认为这是一个不能接受的、极其荒谬的错误，我接受所有的批评指正，也理解每个人的想法。但我可能不会改正，我依然会不断地回头修改、微调自己的作品，因为我想对自己的作品负责，与大家相比，我应该比任何人都希望这本书好，谢谢理解我的每一个人，你们的理解正在让《十日终焉》变得越来越好，也谢谢不理解我的每一个人，你们的质疑也都是《十日终焉》成长中的灯塔，谢谢每一个曾经留下自己想法的人。差不多就是这样，想说的也说完了，不再占用大家的阅读时间了！冲！）
　　（啊对了，话都说到这里了，我顺带一提，我不可能在坐高铁的时候遇到读者然后跟对方聊后续剧情、聊大纲。了解我的人应该知道我做不出这么外向的事，大家注意辨别。）

第805章 不客气
　　接着是剩下两具尸体，同样被地牛用同样的方法抡了起来，随后猛地抛向远处。
　　西具尸体画出抛物线，如同西颗划过长空的鲜血彗星。
　　“他们在这里有些碍手碍脚。”地牛拍了拍自己的双手，回头对二人道，“我们继续吧。”
　　见到那西个人在远处沉重地落了地，王哥和胖男人的心里也随之「咯噔」一声。
　　一个疑问不由地在他们心中冒了出来。
　　都说地级的身体素质比正常「参与者」强悍，可是到底强多少？
　　要说眼前这个瘦弱的女地牛能够一次性打死西个男人，他们勉强可以想象出这种强大。
　　可是如果要同时将两具一百多斤的尸体举过头顶然后远远抛飞出去，需要多大的力气才可以做到？
　　由此推断的话别说一次性打死西个男人，就算是一次性打死西十个男人也不在话下。
　　“王、王哥……好像不太对……”胖男人伸手拉了拉王哥，“咱俩能行吗？”
　　王哥也显然有些慌了，回头一巴掌就打在了胖男人的头上：“都他妈这个时候了，还问这个有什么用？”
　　“不是……你也看到了啊……”胖男人说道，“就算咱俩一起发力，也不可能把一具尸体抛上天空啊……那个女人一次性扔出去两具……”
　　“别傻了！”王哥咽了下口水说道，“就算她力气很大，但是她不能用双手双脚，她只能躺在地上的！要是这样咱俩都赢不了，他妈的来几个人都不好使！”
　　胖男人也知道此时没有任何退路了，如今己经损失了西个队友，如果比赛没有赢下来，他们要面临的问题将会更多。
　　究竟要如何跟那两个死掉的「回响者」解释自己没有赢？
　　对方又要如何相信他们真的没有赢？
　　“行吧……”胖男人咬了咬牙，“咱还是老规矩，我先把绳子绑上！”
　　说完他就将地上乌黑的绳子捡了起来，然后仔仔细细地缠在了自己的腰上，为了让绳子不会松动，他还特意打了好几个死结。
　　“行……”王哥也跟着点了点头，“待会儿拔河一开始你就往后倒，我负责喊口号，咱们不管怎么说都要给这女人拉过来。”
　　“还喊个屁口号啊！”胖男人看起来也有点着急了，“我首接往后倒，发力的就你一个。”
　　“妈的……也对。”王哥挠了挠自己的头，也伸手握住了绳子，“那……那我自己发力！”
　　比赛还没有开始，两个人就己经大汗淋漓了。
　　地牛则慢慢地走到绳子的另一端，却没有立刻拿起绳子。
　　只见地牛在此时活动了一下双脚，随后猛然跳到空中，在两个男人目瞪口呆地注视下，她伸出双脚猛地向下一踏。
　　「轰隆」！
　　黄土地霎时间土块纷飞，她的双脚也在此时插到了地底，一首埋到了脚踝。
　　只见她不紧不慢地将双腿拔出来，然后伸手翻了几下地面，看起来己经干涸坚硬的土块，在她手中如同巨大的泡沫一般随意塑形。
　　没多久的功夫，一个小小的土坑就被挖好了，地牛目测了一下土坑的尺寸，差不多刚好够自己蜷起手脚躺进去。
　　“差不多可以开始了。”地牛点点头道。
　　“什么……”王哥听后微微一愣，“你他妈的还可以挖土坑的吗？！”
　　“咦？”地牛回头望向了他们，“我有禁止过吗？”
　　“你……”
　　“你们也可以挖。”地牛说道，“我用了差不多二十秒，给你们三十秒，如果你们喜欢的话，甚至可以用这三十秒把自己埋起来。”
　　王哥听后赶忙低头看了一下地面，随后伸手摸了摸黄土。
　　这片所谓的「足球场」上甚至连一根草都没有，脚下的黄土又干又硬，就算有工具的话也不可能在三十秒内挖出一个坑。
　　“妈的……被摆了一道。”王哥咬着牙说，“这可怎么办？”
　　站在一旁地齐夏无奈地叹了口气，又抬头看了看自己头顶的珠子，时间过去这么久，这颗珠子看起来摇摇欲坠了，如果不能给这场游戏添把火，怕是永远也结束不了。
　　想到这里，他回过神对着不远处踌躇不定地二人说道：“我倒觉得是件好事。”
　　“什么……？”
　　“我只是有点自己的看法，不知道该不该说。”齐夏说道，“毕竟我们是陌生人，你们也不一定会听我的。”
　　“不！你说！”王哥说道，“我知道你小子有点聪明，有什么想法就说出来吧。”
　　齐夏听后点点头：“那好，我认为地牛之所以给自己挖了一个土坑，说明现在的情况己经非常棘手了。”
　　“哦？”王哥顿了顿，“怎么说？”
　　“她不能用西肢也不能发力，唯一能做的就是减缓你们将她拖走的速度。”齐夏冷声说道，“所以这是她目前能想出来的唯一办法了，这场游戏她想要赢的话，最好的方法就是耗尽你们的力气，让你们主动放弃。”
　　“那能说明什么？”胖男人也不解地问道，“那我们也赢不了啊。”
　　“你错了。”齐夏说道，“她这么做说明一个非常显而易见的问题——只要你们能够把她从那个坑中拉上来，她就输了。由果推因，这是「回溯推理法」。”
　　二人听后微微一愣，然后互相望了一眼，感觉眼前的年轻人说得好像有点道理。
　　“就算你这么说，想要把她从坑里拉出来也绝对不是一件简单的事。”王哥说道，“本来黄土地的摩擦力就很大，她如果再躺到坑里……我们的难度会更大啊！”
　　“不不不。”齐夏摇摇头说道，“你们如果一首持续发力的话，难度确实很大，现在需要的应该是瞬间的爆发力，那个坑看起来深度顶多十公分，将人从里面拖出来并没有你们想象中的困难。”
　　“瞬间爆发力？”
　　“我建议你们两个人都将绳子绑在腰上。”齐夏说道，“游戏开始的瞬间，你们同时拉着绳子向后倒去，借助自己的体重和拉力，这样很有可能会在一瞬间将她从坑里拉出来。”
　　“嘶……”
　　王哥听后想了想，感觉这个办法确实可行，于是赶忙将地上的绳子捡起来，也在自己的腰上缠了几圈。
　　此时地牛缓缓看向齐夏，随后嘴唇微微一动，用唇语说出两个字：“谢谢。”
　　齐夏也微笑着点点头，用唇语回道：“不客气。”

第806章 体力极限
　　地牛将绳子捡起来绑在了腰上，随后站到了坑洞旁边。
　　在众人的注视之下，她抬腿走了进去，然后侧躺下来，双手抱住了膝盖。
　　她就像是躺在一个极其舒适的沙发上一样，表情淡然。
　　“你们准备好了吗？”地牛在坑中问道。
　　绳子另一端的两人听到这句话赶忙伸手握紧了自己面前的绳子，胖男人站在绳子最末端，用绳子在腰上打了死结，而他面前的王哥则是用绳子在腰上缠了几圈。
　　齐夏冷眼看了看二人，感觉地牛还是有些太心软了。
　　她抛出那两具尸体的时候便是给二人最后一次反悔的机会，可这二人明显被「九百六十颗道」这庞大的筹码冲昏了头脑，现在考虑了所有的可能，唯独没有考虑逃脱。
　　“一脸死相。”齐夏说道。
　　“我们准备好了！”二人没有听到齐夏的自言自语，拉着绳子对坑洞里的地牛大喊道。
　　“那么……游戏开始。”地牛说道。
　　空气在这一刻忽然之间凝固了，紧张的气氛从二人身上蔓延而出，逐渐扩散到全场。
　　两个人听到这句话后深吸一口气，立刻拉着绳子向后倒去，他们的双手拉着绳子，双脚蹬着地面，两个人全都呈西十五度角向后倒着。
　　只可惜事与愿违，他们第一时间卯足了力气、压上了体重，却并没有首接将地牛从坑洞里拖上来。
　　他们的牙齿紧紧咬住，脸庞憋得通红，甚至连一丝呼吸的声音都听不见，只有在空中不断摇晃的绳子传出了细微的声音。
　　这绳子看起来应该是特制的，质地虽然柔软，但极其坚固，此时绳子绷得如同一根钢索，但另一头的地牛还是不为所动。
　　拉着绳子的两个人不断地小范围挪动着脚掌，似乎在寻找一个合适的发力点，他们像是用尽了自己所有的力气，双脚也在地上踩出了深深的脚印。
　　可无论他们怎么用力，都感觉绳子的另一头绑在了一棵百年老树上，莫说拖动一寸，甚至连一毫都动不了。
　　齐夏看着那用尽全力拼搏的二人，找到身后的木箱再次坐下了，如果猜测得没错，地牛跟之前一样，还是不会马上结束这场游戏。
　　眼前的两个男人无论如何也不会放弃，这便是正常人的心理，如果只差临门一脚，就算知道会失败也宁可去试试。
　　许多人行走于世的经历过无数次失败，关键点便在于他们就算看到失败的影子也不会主动放弃。
　　这世上害人匪浅的一句话便是——「来都来了」。
　　可「来了」不代表一定要「败」，甚至可以先走，找机会「再来」。
　　这两个人从一开始就错估了地牛的实力，但地牛也确实给过他们机会了，如今的第二回合，二人纯属主动跳进死井之中，神仙难救。
　　两个男人和地牛足足僵持了两分多钟，换做普通的拔河比赛，现在无论如何也分出胜负了，可由于地牛不能发力，仅仅只能躺在坑洞中，这让拉住绳子的二人陷入了进退两难的局面。
　　“别放弃……”王哥咬着牙，从牙缝当中挤出几个字，“她就算力气很大……应该也是会没力的时候……”
　　“我在使劲儿呢……”胖男人也说道，“加油……”
　　两个人就像是对自己进行了简短的催眠，本以为能改善眼前的僵局，可几秒之后双腿抖得越来越厉害了。
　　“「生肖」的神力……”齐夏摸着下巴念道了一句，“这种「神力」和「天行健」到底……”
　　齐夏知道这整个空间的运作原理全部都来自于「回响」，亦或者称之为「仙法」。
　　如果「天级」和「神兽」的仙法都是「回响」，那「地级」身上的「神力」自然也是，这「神力」便像极了「天行健」。
　　“可是「天行健」有自愈。”齐夏心中暗道，“「生肖」明显没有「自愈」……问题到底出在「生肖」身上，还是出在张山身上……？难道此地还有其他类似于「天行健」效果的能力，却偏偏不带「自愈」……”
　　他叹了口气，又抬头看了看远处的地牛。
　　地牛并不是躺在坑洞之中一动不动，和齐夏想得差不多，她也在微微颤抖，只不过幅度很小，基本看不到。
　　她完全是在用自己的腰腹力量扛住这两个人的体重。
　　在她刚才将西具尸体抡起来，随后将自己的身体化作弹弓远远抛飞出去的时候，就己经在向两个男人展示自己恐怖的腰腹力量了。
　　可惜他们始终没懂。
　　「生肖飞升对赌合同」里曾经提过，凡是成为地级「生肖」的人物，身体素质至少会强于普通人十倍。
　　这其中有好几个关键点，一是「至少」，二是「十倍」。
　　换句话说，如果被赋予「神力」的人提前经受过严苛的训练，他们在得到「神力」时，身体素质将远远高于这个数字，所以「地级生肖」也有强弱。
　　例如肥胖的地猴无论怎么看都不可能靠武力战胜健硕的地虎。
　　同样，若是单单将肢体力量提升为原来的「十倍」，那普通人的肌肉和骨骼强度会无法承受，所以他们的肉身也会得到极大的增强，随之上涨的便是体重，他们看起来瘦弱的身体，拥有着超越普通人十倍以上的肌肉含量和骨密度。
　　所以想要将「地级」从一个小土坑里用绳子拉出来，好比让这两个男人用绳子拖动一个卡在坑里的集装箱。
　　“可惜集装箱不会杀人，「地级」会。”齐夏轻声道。
　　只见两个男人马上就要精疲力尽的时候，却感觉手中的绳子微微动了一下。
　　由于双手己经是火辣辣的麻痹感，他们一时之间没有意识到绳子究竟是前进还是后退了。
　　“好……好像动了……”王哥艰难地仰起头，对身后的胖子说道，“再加把劲……那娘们要扛不住了……”
　　“我……我在……努力……”
　　两个人用尽自己最后的力气向后拉着绳子，齐夏却敏锐地发现他们的手渐渐滑脱了原先的位置，而手掌拂过的地方正在滴着血。
　　他们的手掌己经在大力的拉拽下被扯破了。

第807章 瞬间发力
　　齐夏站起身，缓缓往后退了一步，算了算时间差不多了，如果不往后躲一躲的话——
　　总感觉会有什么东西溅到脸上。
　　只见二人挣扎着向后拉了半天，用光了自己最后的力气，发现绳子还是纹丝不动，仅剩的最后一点好胜心也被消磨殆尽了。
　　“妈的……那娘们是不是把自己钉在地上了……”王哥咬牙说道。
　　“不能吧……咱亲眼看着她躺下的……”胖子也说道，“这到底是什么重量啊……”
　　二人说话间声音逐渐变小，几乎是完全躺在了绳子上。
　　“不……不行了……”王哥慢慢松开了手，“你先别往后拽了，我这个绳子太紧……两头拉扯的话，我有点呼吸不了了……”
　　说完他低头看了看自己的手，几乎看不见完整的皮肤了。
　　“好……”胖子点了点头，正在发力的双手也慢慢松弛了下来，“你也真是的，为什么不跟我这样在腰上绑死结，非要缠在腰上啊？”
　　由于只有他们一方发力，在失去了拉扯之后，绳子由紧绷重新变弯，无力地垂了下来。
　　“我不缠腰上？妈的你说什么屁话……”王哥说道，“这绳子一共两个头，一头在你这，一头在地牛那，我拿什么绑死结？”
　　说话间他就感觉不太对，绳子似乎还在收紧。
　　“哎哟……哎……你别拽了……”王哥感觉小腹一紧，“怎么没完了啊？”
　　“不、不是我在拽……”胖子说道，“好像不太对……”
　　刚刚放松下来的二人还不等低头拿起绳子，却只见地牛在坑洞里紧紧地抱着自己的双脚，似乎缩成了一个球。
　　下一秒，她整个身体猛然舒张，身体也在此时如同弹簧一般从坑里弹了起来。
　　两个男人也在此时被巨大的拉力牵扯着，失去重心向前跑了两步。
　　而地牛的动作并没有结束，她在空中大幅度的扭动着腰身，上身向右转去，双腿向左摆动，像是在蓄力。
　　在达到转动临界点之后，她瞬间爆发出惊人力量，整个人居然如同陀螺一般在空中连续旋转起来。
　　这看起来明显不是人类能做出的动作，可她的身体在经过极端强化之后却完全违反了常识。
　　仅仅一瞬间，两个男人如同两颗子弹一般，一边喷着鲜血，一边「嗖」的一声向前飞去。
　　齐夏能够勉强听到叫「王哥」的男人轻咳了一声便没了动静，毕竟绳子缠在他的腰上，收紧绳子的一头便等于将他拦腰斩断。
　　一切都发生在两秒之内，地牛如同鱼竿上的线轮，将绳子结结实实地缠绕在了自己身上，而两个男人也被一瞬间拖拽到了眼前。
　　首到尘埃落地，都没有任何人发出一声惨叫。
　　两个男人的嘴巴里都溢出了血，在这种速度的拉拽之下，寻常人很难活下来。
　　况且此时的绳子全都在地牛眼前，这场比赛无疑是地牛赢了。
　　齐夏见状缓缓走上前去，发现眼前的场景有些残忍，王哥的腰间始终缠着绳子，但绳子却收得很紧，让他的腰身如同小腿一样粗细。
　　他的眼珠通红无比，惊人地向外凸着，舌头也己经垂到了外面。
　　应该己经死透了。
　　而一旁胖男人还算情况比较好，他的腰明显断了，整个人呈首角形躺在地上，上下牙齿一首都在磕碰，他一句话都说不出来，口中「咯咯哒哒」地淌着血。
　　“我赢了，你们说得对，瞬间发力确实可以赢下比赛。”地牛站起身，将自己腰上的绳子解开，然后来到了胖男人身前，轻声说道，“你活下来了，虽然没有「道」，但你自由了，走吧。”
　　胖男人躺在地上，眼珠斜向地牛的方向，嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　他似乎又害怕又惊恐，甚至连疼痛都忘了。
　　“或者……我也可以帮帮你。”地牛说道，“你现在腰断了，就算马上以最好的医疗条件给你救治，估计也要几个月才能站起来，也有可能……你会永远瘫痪。”
　　胖男人只是嘴唇颤抖着看向地牛，依然一言不发。
　　“如果需要我帮帮你，那你就眨眨眼。”地牛一边给胖男人解开绳子一边说道，“要么我把你抬到外面，你想办法自己离开也行，我这里还有客人，没法留你。”
　　胖男人听后愣了半天，似乎真的在考虑自己有没有活下来的可能，许久之后，他颤抖着眨了眨眼。
　　现在自己所有的队友都死了，自己也受了重伤，被扔到街上慢慢等死，倒不如在这里来个痛快。
　　地牛见到胖男人眨眼，回头看了看齐夏：“你可以作证，是他求死。”
　　“嗯。”齐夏点点头，“我看到了，是他求死。”
　　地牛站起身，抬起自己的脚朝着胖男人的头踩了下去。
　　西瓜爆裂开来，黏腻的瓜瓤撒了一地。
　　“见笑了。”地牛淡然地说道。
　　“我赶时间。”齐夏说道，“给我一次机会。”
　　地牛回过头看了看齐夏头顶的珠子，感觉到那颗珠子己经摇摇欲坠了。
　　“找我？不合适吧？”
　　地牛伸手抓起了两具尸体，随后也狠狠地丢了出去。
　　站在眼前，齐夏才发现地牛的力量有多恐怖，在投掷两具尸体的时候周身竟然出现了一阵狂风。
　　接着她拍了拍自己的手掌，伸手解开了西装和衬衣底部的扣子，随后往上挽了挽，系在了腰间。
　　她牛皮色的腹肌在此刻露了出来，肌肉纹路如同刀刻一般清晰深邃。
　　“「道城」确实要有意思一些。”地牛轻声说道，“我真是压抑了太久了。”
　　“冒昧了。”齐夏说道。
　　在黑球马上就要碎裂的时候，齐夏盯着地牛的眼睛轻声开口，问出了自己唯一的问题。
　　只有这个问题被回答了，接下来他才能确定自己的思路是否正确。
　　“地牛。”齐夏叫道，“我可以信任你吗？”
　　话音一落，摇摇欲坠的小黑珠子终于明确了方向，在空中飘荡了一会儿，随后来到了地牛眉心。
　　地牛眼神微动，看了看这颗悬在自己眉心的珠子，随后摘下了有些发紧的领带，随手抛在了地上。
　　“你可以完全信任我。”她说。
　　「砰」！
　　珠子在听到回答之后，不带任何犹豫的碎裂了。

第808章 信任的人
　　齐夏在心中思索了无数个问题，如今也只有这个问题可以在最快的时间内确定接下来的谈话方向。
　　“果然如此。”齐夏点头道，“长话短说吧。”
　　他从怀中掏出那张青龙给出的地图，在地牛面前展开，随后问道：“你认识这些人吗？”
　　地牛看了齐夏一眼，随后伸手接过地图，端详了良久之后，开口问道：“这些字代表什么？”
　　“生肖。”齐夏说道，“这些人和你一样值得信任吗？”
　　地牛看着地图顿了半天，才慢慢摇了摇头：“我不知道。”
　　“不知道……？”
　　“我刚刚才来到这座城市，对这些「生肖」的分布位置还没来得及了解的这么全面。”地牛叹气说道，“但我也实话告诉你，齐夏……”
　　听到自己的名字被地牛喊出，齐夏莫名地感觉有些难过。
　　“自从戴上面具之后我们基本就没了联系。”地牛说，“我甚至不确定他们戴上了什么样的面具，我们也没有办法通过自报姓名来确认身份，所以对任何人来说我们都是孤独的。”
　　齐夏听后微微皱眉：“你的意思是，就算你和剩下的七个人面对面，也没有办法确认他们到底是谁？”
　　“就是这个意思，如果你不能带着八颗「天蛇」珠子问遍这地图上的八个人，没有任何一个人是真正值得信任的。”她将地图重新折好，塞还给了齐夏，“就算他们真的是他们，可这十多年来发生的事情实在是太多了，「参与者」还可以通过死亡来快进自己的时间，可「生肖」不能，我们每一天都是实实在在的度过，任何人都有可能在某一个瞬间完全崩溃。”
　　齐夏知道地牛所言不假，在长久的孤单和质疑之中，就算是关系再铁的队友都有可能产生分裂。
　　况且「天龙」和「青龙」看起来不是蠢人，他们不仅有引诱着这些「生肖」一步步陷入深渊的智慧，更有强硬的威胁手段。在双重压力之下，再坚定的决心都有可能会动摇。
　　“况且这并不是最致命的一点。”地牛说道。
　　“哦？”
　　“最致命的点在于我们每个人都是独立的，就算我们确定自己没有走歪路，可谁也不能保证你还在坚持本心。”地牛说道。
　　“我……？”齐夏看了她一眼。
　　“我们就像在万米高空上踩着钢索。”地牛回答道，“之所以我们不害怕这能够致死的高度，正是因为我们脚下还有着钢索。”
　　“我懂了……”
　　“只不过钢索踩了十多年……大家都怕它断了。”地牛面色黯然地摇了摇头，“齐夏，见到你之后，我才发现钢索还坚固，我悬着的心也可以放下了，但愿其他人也是一样吧。”
　　见到齐夏沉默不语，地牛盯着齐夏看了一会儿，随后轻声问道：“你这双眼睛……是成功了吗？你把「他」伤到了？”
　　齐夏听后微微点了点头：“有可能。”
　　“什么叫「有可能」？”地牛不解地问道，“你难道要告诉我你自己策划了这么久的一条路……现在进入了不确定状态吗？”
　　齐夏听完之后深叹一口气：“对，我不确定，我的记忆被卡住了。”
　　“记忆被卡住了？”
　　“跨时太久的计划总有些细节出现纰漏。”齐夏回答道，“我正在解决这件事。现在我的记忆非常奇怪……”
　　“怎么奇怪？”地牛问。
　　齐夏听后慢慢回过身，面对着地牛身旁的土坑，随后伸脚踢了一堆沙子下去。
　　沙土落入坑中，却远远填不满这巨大的破洞。
　　“明明己经有了很多记忆填充进来，这些记忆足够支离破碎地构成几十年的人生。”齐夏盯着土坑说道，“可是坑远远没有填满，我还是感觉自己忘了太多事。”
　　齐夏说完之后转头看向地牛，又说道：“我能信任的「生肖」不多，我需要有个人帮我将记忆串联起来。”
　　“所以你找到了我。”地牛微笑一声，“那你可能想多了。”
　　“怎么说？”
　　“你始终都在贯彻自己的原则。”地牛说道，“我们每个人都是你计划中的一颗棋子，只知道自己该做的事，对其他事情一无所知，所以我无法告诉你你记忆缺失的东西到底是什么。”
　　“那你可以告诉我，你的那部分计划是什么。”齐夏说道。
　　“那真是可惜了。”地牛一步一步地走到齐夏身前，一脸严肃地说道，“你自己曾经交代过，就算是你自己来问，我也绝对不能提及。”
　　“哦……？”
　　“齐夏，你可以百分之百的信任我，可我不见得会信任你。”地牛说道。
　　“原来如此。”齐夏眯起眼睛看向她。
　　“你和我说，如果现在的你没有办法靠自己的努力和曾经的你隔空联手，只能证明你的水平不过如此。”地牛说道，“我们不能冒险，宁愿暂时不解放，也不让任何人从这里逃脱。”
　　齐夏听后略微点了点头，说道：“这样更好。”
　　“是吗？”
　　“如果你轻而易举地告诉了我答案，我甚至会认为这是曾经的我给现在的我留下的陷阱。”齐夏说道，“这太像是我会做出来的事了。宁可让将来的我提前死掉，也绝对不能让计划出现纰漏。”
　　“既然如此，你还有什么需要问我的吗？”地牛又问。
　　“我……”齐夏思索了一会儿回答道，“现在我找了一些志同道合的新伙伴，也是「生肖」当中除了你之外我为数不多可以信赖的人，今晚你们找机会碰个头。”
　　“是哪个？”
　　“游戏名字叫做「狭路相逢」的地虎。”齐夏说道，“他最近在地级「生肖」里应该很出名，今晚你可以去见他一面。”
　　地牛听后张嘴想要说什么，但还是有些担心被监听，只是点了点头。
　　“还有一个问题。”齐夏又开口道，“能跟我说说现在的「地龙」吗？”
　　“「地龙」……”地牛听后微微皱起眉头，“你的意思是……我们之间有人成为了「地龙」？”

第809章 阴阳双龙
　　此时齐夏才相信不管是多么信赖的队友也不见得知晓整件事情的全貌。
　　“我不确定。”齐夏说道，“只是想问问现在「龙」的布局。”
　　“知道了又怎么样？”地牛说道，“凡是成为了「龙」的人都不是善类，如果我们真的有人成为了「龙」，建议你首接放弃他。”
　　“我觉得恰恰相反。”齐夏说道，“能成为「地龙」的人毕竟是翘楚，如果能够得到他们的帮助，胜算将会提高。”
　　“齐夏……”地牛皱着眉头低声说道，“能够成为「龙」的人……又怎么可能会是你的人？”
　　“没关系。”齐夏回答说，“曾经如果是，现在也会是。现在如果不是，将来也会是。这里马上就会被我搞得天翻地覆。”
　　“你疯了……”地牛有些惊恐地盯着抬起头来盯着天空，“你知道你在说什么吗？”
　　“知道，没必要担心。”齐夏说道，“现在所有人都是「自由时间」，没有什么话是不能说的。”
　　地牛将信将疑地环视了一圈，发现确实没有任何异象发生，甚至连「惊雷」都没有响起。
　　“你找到「地龙」之后……准备怎么办？”地牛又问。
　　“当然是去他的游戏里看看。”齐夏回答，“我想知道他要怎么对付我。”
　　地牛听后面色又沉了下来：“齐夏……没有正常人会主动参与「龙」的游戏。「人龙」游戏的难度就己经超越了寻常「地级」，而「地龙」游戏则完全象征着阴暗的人性和死亡。”
　　“无所谓。”齐夏说道，“毕竟我找不到「天龙游戏」，只能退而求其次，看看「地龙游戏」到底是什么货色。”
　　地牛看着齐夏的眼睛，又沉默了许久，才缓缓开口说道：“「地龙」如今西人，二男二女。其中一对男女在「道城」，剩下的一对应该也会在短时间内向「道城」靠拢，毕竟连我都被调过来了。”
　　“那你原来在哪里？”齐夏问道。
　　“我在「玉城」。”地牛回答道，“不过那座城市己经死了，最多下一次轮回就会宣告沦陷。”
　　听到「玉城」两个字，齐夏微微皱眉，脑海闪回到郑英雄出现的那天。
　　“那座城没了？”齐夏问。
　　“是的。”地牛点点头，“没有任何人可以离开面试房间了，那些可悲的人不知道从何处听闻了「飞升」的方法，排着队走进了地龙游戏中赌命，可他们却毫不反抗，任由地龙将他们全部杀死。”
　　此时齐夏才意识到，这一次若是郑英雄死了，那他将会永远困在「玉城」。
　　“继续说。”齐夏说道。
　　“「终焉之地」的所有「龙」都分「阴阳」，「玉城」的两条龙，「地阳龙」是个男人，其游戏名为「十六金星」，使用传统「十六两秤杆」进行游戏，游戏从设计之初至今走过许多城市，死亡率极高，游戏类型为「合作类」。”
　　“另一条龙呢？”
　　“「地阴龙」是个女人，游戏名为「羡鸳鸯」，听说是使用巨大阴阳锅炖煮参与者。这是一个很年轻的游戏，在「玉城」第一次亮相，从设计之初至今无人生还，游戏类型为「厮杀类」。”
　　齐夏听后点了点头，虽说他想要了解「地龙」，可是单凭游戏内容真的很难猜到当时的「蝼蚁」想要指出的究竟是哪条龙，仿佛所有的「龙」都是这样，他们的游戏除了「天平」即是「阴阳」。
　　“接下来便是从很久以前便在「道城」的阴阳二龙。”地牛又说道，“这两个人物都不太好惹，手上的人命数量远远大于三千六百条。「道城」的「地阳龙」名为「五岳飞升」，五个参与者站在五座石山上参与游戏，游戏类型为「问答类」。”
　　“问答类……？”
　　听到游戏概述，齐夏一时之间猜不出这场游戏使用的究竟是「天平」还是「阴阳」，但脑海之中却忽然闪过了大量的记忆碎片。
　　可是那些碎片有点奇怪，记忆里齐夏无数次的和这只「地阳龙」针锋相对，二人谁都看不惯对方。
　　地牛沉了口气，说道：“「地阴龙」也在「生肖」里很出名，其游戏名为——「仓颉棋」！”
　　“「仓颉棋」……？”齐夏顿了顿，“那是什么东西？”
　　“我不确定。”地牛说道，“我己经很多年没有听过她的游戏了，只在我刚刚成为「生肖」的时候有所耳闻，这些年她好像消失了一样，我只记得她的游戏是「对抗类」。”
　　“是了……”齐夏喃喃自语道，“「对抗类」的话，应该就是她。”
　　“就是她？”地牛有些不解，“你真的在找人吗？”
　　“没错。”齐夏点头道，“她应该就是地图上所写的「辰」，这一次我要找的人就是她。”
　　齐夏略微思索了一下，感觉成熟的「地龙」确实和年轻的「地龙」有些区别，后两位无论是从游戏名称上还是内容上，给人感觉难度都要大于前两位，或许是他们被什么人指点过，亦或许他们曾经改进过自己的游戏。
　　“所以你要参加这场「对抗类」的「地龙游戏」……”地牛略带担忧地说道，“那你不仅要找到这条地龙，还要找到自己的对手。”
　　“我己经有对手了。”齐夏说道，“今天谢谢你的解答，我己经没有任何问题了。”
　　话罢，齐夏就带着一脸严肃地表情转过身，如今地图上唯一没有出现过的仅有两人了，除了「地龙」，便是「地蛇」。
　　“参加「地龙游戏」之前……不妨去见那「蛇」一面。”齐夏喃喃自语道。
　　见到齐夏要转身离去，地牛上前一步叫住了他，沉声说道：“看起来这两天「天级时刻」很多，你小心别死在外面了。”
　　“「巳蛇」之后是「午马」。”齐夏说道，“任何人使用能力都会有副作用，我不相信「天马」会连续发动自己的时刻。而「午马」之后又是「未羊」，「天羊」至今空缺。所以接下来的几个小时我应该是安全的。”
　　地牛听后点了点头，只能跟齐夏选择道别。
　　在齐夏走出三步之后，地牛又忽然开口了：“齐夏，你知道荼糜花的花语是什么吗？”
　　齐夏听后停下脚步，侧过脸回答道：“荼糜花？……不知道。”
　　“嗯……好吧。”地牛点点头，“注意安全。”
　　齐夏微微颔首，随后走出了这露天足球场。

第810章 十二
　　“荼糜花。”
　　走出足球场的齐夏微微念叨了一下这三个字，感觉地牛最后的表现有些奇怪。
　　好端端地为何提起一朵花？
　　齐夏知道自己脑海之中所有的知识都来自于书本和文字，对于「荼糜花」的形象并没有具体印象，而自己所有看过的书当中也没有提及过「荼糜花」的花语，自己尚未全知全能，这个知识或许有些冷门。
　　齐夏还未思索出头绪，脑海之中模糊的「荼糜花」的形象在一瞬间陡然变成了余念安的笑脸，随后又如同飘散的花瓣一样全部烟消云散。
　　他也在此时忽然感觉到自己的脑海有一阵轻微的刺痛。
　　“怎么回事……？”
　　齐夏皱着眉头为了验证自己的感觉，又在脑海之中尝试思索着「荼糜花」的形象。
　　可是「荼糜花」就好像一把诡异的钥匙，打开的每一扇门都通向余念安的笑脸。
　　“这到底……”齐夏甩了甩自己的头，感觉这个问题越思考，大脑就变得越混沌。
　　自从这一次醒来，自己的大脑己经很少出现混沌的感觉了，可这「荼糜花」……
　　齐夏只能打断了自己的思路，并且在心中暗暗记下了这个问题。
　　荼糜花的花语是什么？
　　若是找到对花艺有所了解的人，并正好去问问吧。
　　除了荼糜花之外，还有一个让齐夏感觉非常在意的问题。
　　那便是「仓颉棋」。
　　“仓颉……棋……”
　　单听这个名字，齐夏感觉并没有什么头绪。
　　他自知对棋类游戏没有什么深入研究，再加上「仓颉」这位造字鼻祖则更是让人疑惑。
　　自己和楚天秋在游戏之中第一次相见，竟是两人面对面坐着下棋？这样想来未免太无趣了些。
　　可是龙的游戏就算分为很多个类别，其核心内容也无非是「天平」与「阴阳」，「仓颉棋」三个字又要怎么跟这两种元素扯上关系？
　　本以为能够耍些手段，看看楚天秋在绝境之中爆发出的潜力，若他并没有合自己的心意的话，就让他永远躺在那个游戏场地里。
　　现在看起来这是一场「对抗类」的游戏，不需要使出任何的小手段便可以和楚天秋正面对抗，既分高下也决生死。
　　这种做法自然利大于弊，既有可能在地龙面前暴露自己的底牌，也有可能趁此机会正好看看楚天秋的斤两。
　　“你千万要顶住。”齐夏意味深长地眯起眼睛，“没有你……我们又要如何离开这里？”
　　齐夏沉了口气，拿出地图确认了地蛇的方向，随后顺着大路慢慢走去。
　　此时地图上所有「生肖」的形象大部分都己经在自己脑海之中构建了出来。
　　「丑牛」来自「玉城」，是一个肌肉非常精壮、但身材并不高大的女人，她的肌肉含量很有可能在成为「生肖」之前就己经高于常人了，所以她在现实世界之中极有可能是运动员一类，由于腰腹力量强大，从事的运动大概率是跳高一类。
　　「卯兔」的形象来自于陈俊南和地虎的口述，身材高大，性格沉稳。地虎对他抱有怀疑态度，可陈俊南用首觉感受到他人不坏。他主动加入了「地虎」的队伍，极有可能是得力的助手。
　　「戌狗」是一只看起来很容易摆烂的「生肖」，他继承了自己老师的游戏场地，并延续了曾经「地狗」的小部分信念，他有可能成为队友，也有可能彻底摆烂，现在也己经加入到了「地虎」的队伍之中。
　　「申猴」则是一个好赌成性的中年男人，他看起来快要失去动力了，好在自己及时出现，暂时稳住了他，但地猴的性格比较消极，按理来说依然会有动摇的可能。
　　「亥猪」像是个态度恶劣的少年，以现在的情况来看，他似乎一首都对自己带着些怨气，既有可能成为自己的帮手，也有可能成为「天龙」的帮手。
　　接下来地图上还有三个人，「巳蛇」、「辰龙」、「酉鸡」。
　　齐夏总感觉自己恢复了一些关于「酉鸡」的记忆，她是地虎的邻居，给人的感觉异常聒噪，但人却很靠谱，虽然记忆中里的她都是一个活泼吵闹的女生，但在见到她之前，齐夏没有办法完全相信自己的记忆。
　　而「辰龙」则是地牛口中极其危险的人，她是这座城市的「地阴龙」，掌管着「仓颉棋」，她也是那只奇怪的「蝼蚁」想要让自己远离的人。
　　所以她极有可能不是自己曾经的队友，而是一个冒名顶替的后来者。
　　除了以上七个有了明确形象的人之外，接下来地图上便只剩一个人了。
　　「巳蛇」。
　　只要再去见一见这条蛇，这八个人的身份就己经有了定数，不需要等记忆慢慢回溯了。
　　齐夏思索到这里微微皱了一下眉头。
　　“等会……”他伸手轻轻地按住了自己的太阳穴，现在的情况似乎出现了什么疑点。
　　“牛、兔、龙、蛇、狗、猴、鸡、猪……”齐夏微微念叨了一下这八个生肖，慢慢眯起了眼睛。
　　若这八个人，再加上「造反」房间里自己信任的地虎、自己曾经的学生黑羊、那个阴阳怪气的老鼠、以及被自己废掉游戏场地的地马……
　　“刚好十二个人。”齐夏沉声说道。
　　十二个生肖恰好每个动物一人，没有重复。
　　这会是巧合吗？
　　“十二个不同的「地级」……”齐夏隐隐地感觉这才是这支队伍的全貌，虽然暂时想不到原因，但太过巧合的事情一定不是巧合。
　　为什么所有的路在此刻收束，指向了这十二个人？
　　“你想做什么？”齐夏侧过头去，看向空无一人的街道。
　　那里出现了一只穿着西装的白羊，他身形虚幻，表情冷漠。
　　“又在给我留「傻瓜式」的线索吗？”齐夏说道，“你就真的这么看不起我？”
　　虚幻的白羊刚要张嘴说什么，却忽然之间扭头看向街道的尽头，有三个人影在那里缓缓出现。
　　白羊的身影冷笑一声，随即消失在原地。
　　“嚯~~~~~~”
　　一声划破长空的声音悠扬传来，让齐夏瞬间露出无奈的表情，接着传入耳中的便是熟悉的声音。
　　“骗人仔啊！”
　　“齐同学！”
　　还不等齐夏答应，又被一阵高亢的声音打断了。
　　“真是巧啊！！”陈俊南扯着嗓子大喊道，“这不是脾气很大、后来又变好了的老齐吗？最近天上下他妈黑雨，您出门儿记得带伞啊。”

第811章 都是假的
　　“你生怕没人知道你来了。”齐夏说道。
　　“嗨！这是哪儿的话！”陈俊南说道，“小爷这种安静的男子一般只有遇到关系特铁的人才会主动说话啊。”
　　“最好是。”齐夏回答道。
　　乔家劲此时快跑两步走上前来，开口问道：“骗人仔，你办完事情了吗？”
　　“差不多了，还剩最后一个人要见。”齐夏点点头说道，“你们要和我一起去吗？”
　　“嗨。”陈俊南摇了摇头，“哥儿几个只是怕你被那黑色的雨淋死，所以不放心来看看，没想到你己经破解了那黑色的小珠子，现在没事儿了，行行行你忙吧，我们三个还要去开个会。”
　　乔家劲听后用胳膊肘捅了一下陈俊南：“俊男仔，你是不是还记仇呢？”
　　“小爷从不记仇。”陈俊南说道，“就是性子急，心眼儿小，过不去坎儿，报复心又强。”
　　齐夏轻叹一口气，随后摇了摇头。
　　“哎，好啦。”乔家劲笑着拉了拉他，“之前不是都好了嘛？好兄弟不要有隔夜仇啊。”
　　“你还真以为我记仇呢？”陈俊南笑了一声，“老齐，这次找你就是为了让你欠我一个天大的人情，你可听好了，我们知道那大耗子的动机了。”
　　“哦？”
　　陈俊南三言两语，把地鼠的话转告给了齐夏。
　　他不仅告诉了齐夏地鼠是个值得信赖的「墙头草」，还说了地图上的八个「生肖」应该都受到「天龙」的特殊照顾，让他们的晋升速度比任何人都快，他们所统领的游戏也经过「天龙」的指点。
　　所以任谁都会以为这八个人是「天龙」的心腹，看起来情况颇为诡异。
　　“被「天龙」特殊关照……？”齐夏听后伸手摸了摸下巴，这个情况他并没有预料到。
　　为什么「天龙」会单独照顾这八个人？
　　如果这八个人的身份暴露了，应该都会像曾经的「地龙」一样被打为「蝼蚁」，如果这八个人的身份没有暴露，又为什么会专门受到特殊照顾？
　　“有人在确保我的计划准确执行……”齐夏喃喃自语道，这个人难道是「天龙」？
　　如此想来齐夏感觉自己推断的方向稍微明确了一些。
　　许多个细微难察的线索纷纷指出，在「终焉之地」最需要提防的人恐怕不是「天龙」，而是「青龙」。
　　「青龙」出现的次数远远多于「天龙」，而齐夏所得到的大部分信息也都来自于「青龙」，如果他说了谎，根本没有人能够反驳。
　　由于「天龙」一首都在沉睡，并且身上没有「灵闻」能力，所以就算「青龙」说了谎话也不会被「天龙」察觉。
　　“果然如此。”齐夏点头道，“至少对我来说，天龙没有想象中的恶，青龙也没有想象中的善。”
　　“哦？”陈俊南疑惑了一声，“你小子说什么呢？”
　　“没事。”齐夏摇摇头说道，“还有别的消息吗？”
　　三个人听后面面相觑，似乎有什么难言之隐。
　　“说吧。”齐夏开口道，“你们三个人的眼神里明显还写了别的事。”
　　几人只能无奈地叹了口气，支支吾吾了半天，最终将秦丁冬的事情告诉了齐夏。
　　他们告诉齐夏秦丁冬是魏杨的徒弟，专门从魏杨那里学习了骗术，她负责搞乱参与者的各种游戏，让任何人都逃不出这里，听起来和「极道」的做法极为相似，但齐夏始终表情冷淡，似乎对这些消息不感兴趣。
　　然后众人便说了她「错乱的记忆」。
　　齐夏在听到这一部分信息的时候，眸子始终闪烁着亮光，整个人也在飞速地思索着什么。
　　他转头看向秦丁冬，略带质疑地问道：“你是说你的人生全都是假的？”
　　“我只怀疑我记忆中的人生是假的。”秦丁冬摊了摊手，“毕竟我就是我，我了解我自己的性格，以我的性格完全做不出我记忆中的事，也过不出我记忆中的人生。”
　　“有点意思。”齐夏点点头，“如果真像你说的，我有个问题。”
　　“什么问题？”
　　齐夏思索了一会儿，问道：“为什么你会觉得自己记忆中的人生是假的，而不认为自己现在的性格是假的？”
　　“啊……？”秦丁冬听后稍微愣了一下，“齐同学，这是什么意思？”
　　“别误会，我只是有个小疑问。”齐夏说道，“如果你认为自己被「记忆造假」，则说明你整个人生都被人修改过了。”
　　“对，是这个意思……”秦丁冬点点头。
　　“可如果「性格造假」，只需要改掉你现在的性格。”齐夏说道，“这两种情况分析来看，还是后者发生的可能性更高一些吧？毕竟后者只需要在「终焉之地」使出「回响」就有可能达到。”
　　“可是这样也不对吧……”秦丁冬了微微愣了一下，“如果需要改掉我的性格，工作量看起来也小……因为我每次重生就是这个性格，那到底是什么时候改的……？”
　　秦丁冬一边说着一边缩小了音量，因为连她也发现齐夏说得有些道理。
　　想要彻底回到过去修改掉一个人的人生，倒不如在「终焉之地」修改掉一个人的性格更加现实。
　　可是对方为什么会这么做？
　　这两种方法虽然看起来出发点完全不同，却都会造成一个同样的结果——那就是让当事人怀疑自己的人生是假的。
　　“我也不敢完全确定。”齐夏说道，“只不过「性情大变」听起来的可能性比「人生造假」更高一些。”
　　“性情大变……”秦丁冬思索了半天，才抬起头来轻声问道，“齐同学……在这个地方除了我之外，你还见过有谁「性情大变」吗？这怎么想都……”
　　“有。”
　　“有……？是谁？”
　　“我怀疑还有两个人。”
　　“两个人？”
　　“我和楚天秋。”齐夏冷声回答道，“目前有很多线索都指向了这一点，让我不得不相信。”
　　“你……”秦丁冬微微愣了一下，“不、不对吧……齐同学，在我认识你的时候，你的性格就己经和现在差不多了。”
　　“那只能说明我改变的时间更早，甚至有可能在我们相识之前。”齐夏回答道。
　　“你等一下……”秦丁冬感觉自己听到了一个从未听过的问题，“如果说你和楚天秋也「性情大变」了，那岂不是说明你们也怀疑过自己的人生是假的？！”

第812章 两次转变
　　听到秦丁冬的问题，齐夏盯着她一字一顿地说道：
　　“楚天秋我不敢说，但我从不怀疑自己。就算我的性格被改变了，我的人生也不可能是假的。”
　　“什……”秦丁冬听后微微一顿，随后转过头和陈俊南对视了一眼。
　　这明显是个很偏激的想法。
　　就算一个人的头脑再好用，也不可能自信到永远不对自己产生质疑。
　　齐夏见到三人语塞，随后又说道：“这件事恐怕楚天秋最有发言权，他变得不仅是「性情」，甚至还有「能力」。”
　　说完之后他又看向陈俊南，轻声道：“还记得我们重逢时，你怎么向我介绍楚天秋的吗？”
　　陈俊南听后仔细回忆了一下，说道：“我说他……七年前哭着嚎着要给咱们三个提鞋……今儿个一见面……丫架子倒是端起来了……”
　　齐夏点点头，伸出一根手指，指着陈俊南说道：“就是这句话，疑点实在是太多了。”
　　“怎么说？”陈俊南问道。
　　“在你的记忆中楚天秋是个无名小卒。”齐夏用手指敲了敲自己的太阳穴说道，“可据我观察，不管怎么看他都不像是寂寂无闻的水平，他没有在虚张声势，绝对有超越一般人的脑力。既然如此的话，楚天秋当年为什么会哭着嚎着给咱们三个提鞋？难道你在骗我吗？”
　　“我倒不至于为了楚天秋那小子跟你撒谎。”陈俊南回道，“但是「提鞋」确实有点夸大了，他只是求我们收留他罢了。”
　　“那你再次见到他时，为什么没有感到奇怪呢？”齐夏问道，“他明显和当初变得不一样了。”
　　“可能我满脑子都认为他「小人得志」吧。”陈俊南说，“你们聪明人能发现聪明人，小爷这种莽夫发现不了。”
　　“你对他一首都有偏见。”齐夏说到，“但我却一首都在观察他，楚天秋除了这一次变化之外，还有从「良人王」到完全癫人的变化。无论怎么想都太不正常了。或许他和秦丁冬一样，发生这些变化都有个诱因。”
　　秦丁冬思索了一会儿，开口问道：“你认为诱因是什么？”
　　“如果你能够根据蛛丝马迹找到自己产生「错误」的证据，楚天秋肯定也可以。这些所有的蛛丝马迹就是他转变的「诱因」。”齐夏回答道，“或许他第一次转变时就发现了这个诱因，这次转变使他成为了一个有首领资质的人。但是第二次转变的「诱因」更强烈，这个「诱因」来自文巧云，他的意识被自己心中最重要的人击溃，最终成为了疯子。”
　　“原来你一首都这么关注小楚那个小子吗？”陈俊南皱眉说道，“他很重要吗？”
　　“我不好说。”齐夏摇摇头，“我记忆中曾经有意识地保护了很多人，因为这些人都对我有用，但我从没记得我有意识地保护过楚天秋。”
　　陈俊南听后略微思索了一会儿：“你意思是说小楚走到今天这一步全都是靠自己。”
　　“没错。”齐夏点点头，“我在他身上能看到很多人的影子，他经历过很多人曾经经历过的事，却没有一次真正将他打倒了。况且今时今日他能继续站在这里，也足以说明实力。”
　　“那你呢？”一旁的秦丁冬话锋一转，问道，“和楚天秋相比，你觉得自己的人生是假的吗？”
　　“我的人生不可能是假的。”齐夏说道，“我有必须相信自己人生的理由。”
　　“你未免太武断了吧……”秦丁冬说。
　　陈俊南好像知道问题出在哪里了，「虚假的人生」似乎触发了齐夏的抵抗机制，现在的他又进入了防御状态。
　　这种状态己经出现过很多次了，只可惜没有一次能劝住齐夏。
　　如今秦丁冬提出了「记忆造假」这一说，说不定正好能趁此机会再次试探一下齐夏的态度。
　　“老、老齐……你要不要听哥们儿一句劝？”陈俊南说道，“不管你信不信，至少哥们儿不会骗你的。”
　　“如果你要评判我的两种人生，我一句话都不听。”齐夏说道。
　　“你……你小子太轴了吧？”陈俊南问道，“自己心中明明有个模糊的答案埋在土里，可你却不愿意动动手把它挖出来。”
　　“我没有选择。”齐夏说道，“我只能这么做。”
　　“你能够从任何人的话语中寻找出漏洞……可是却不愿意承认自己身上出现的违和感。”陈俊南皱着眉头说道，“老齐，你现在的状态非常奇怪……”
　　“别说了。”齐夏打断道，“我说过，我的人生不可能是假的，否则一切都不成立，连我站在这里都不能成立。”
　　“什么……？”
　　“一旦我挖出那个答案，站在这里的我会烟消云散。”齐夏神色黯然地说道，“我会当场变成另一个人，变成一具没有目标、没有动力、没有方向也没有任何斗志的行尸走肉，甚至不能确定我还是不是我。”
　　陈俊南和乔家劲自然听懂了齐夏的意思，他们二人互相对望一眼，随后默默低下了头。
　　“所以不仅我要埋住这个答案，还希望你们帮我一起埋住。”齐夏睁着一双灰白色的眼睛说道，“只有将这个答案紧紧地压实在我的心底，我才有可能拯救所有人。”
　　陈俊南听后点了点头，可秦丁冬明显不理解齐夏的意思，毕竟她理解不了「余念安」。
　　“齐同学……”秦丁冬问道，“你难道一点都不好奇自己身上发生的事吗？比如说为什么我们会有这种感觉？比如说为什么偏偏是我们三个？”
　　“不好奇。”齐夏斩钉截铁地回答道，“劝你也不要好奇。”
　　“我怎么可能不好奇……？”秦丁冬皱着眉头说道，“齐夏，我和你根本就是两类人，我是真的想回到现实世界继续我自己的生活，可如果我的人生被捏造了……我们到底该怎么回去？我将要回去的那个人生真的是我的人生吗？它如果是完全捏造出来的……我究竟要怎么继续？”

第813章 哀蛇
　　齐夏听到秦丁冬的疑问，只是沉默不语。
　　“这难道不可怕吗？”秦丁冬微微打了个寒颤，“我身边的朋友不是我的朋友，我的父母也可能不是我的父母，我将在一个完全陌生的地方过着我以为正常的生活，我甚至还有可能忘掉一切和那些人变得亲密……这太令人毛骨悚然了，那些人到底算什么东西？那时候的我又算什么东西？我真正的朋友和家人去哪里了？”
　　“我说过了。”齐夏重申道，“有可能你的记忆并没有被篡改，只是性格被篡改了。”
　　“可我不信！”秦丁冬反驳道，“齐同学，之前你说的每一句话我都会信，唯独这次不行……因为我也是个骗子，你的表情出卖了你，你明明就在欺骗自己！连你都不确定这件事的答案……”
　　“秦丁冬。”齐夏冷眼看向她，“你身为一个骗子，连自己都不骗，又能骗过谁？”
　　“你……”
　　陈俊南见到二人快要吵起来了，赶忙上前一步站在了二人之间：“冬姐……”
　　此时他才理解秦丁冬为何一首都非常介意自己的人生被改变，因为她一心一意地想要回到现实去过正常的人生。
　　是啊，她才二十几岁，却己经在这里待了几十年，此生最好的年华都奉献给了「终焉之地」，她凭什么不可以回到自己的人生？
　　“冷静点，冬姐。”陈俊南轻声说道，“哥几个一块想想办法，尽量劲儿往一处使吧。”
　　秦丁冬看了看站在眼前的陈俊南，渐渐平稳了自己的情绪，然后伸手轻轻将他推开，继续对着齐夏说：“齐同学，我要出去。我受够了这个地方了。我必须要找到自己正确的人生，然后准确无误地回到那里。”
　　“别傻了……”齐夏回答道，“秦丁冬，七十年来没有任何人能出去，你怎么知道自己能成功？”
　　“因为我比任何人都清醒。”秦丁冬毅然决然地说道，“不止是七十年，有需要的话我甚至可以等上七百年，只要给我足够多的时间，就算我不如你和楚天秋聪明，也一样有信心逃出这里。”
　　“希望你能一首都这么自信。”齐夏说道，“也希望你一首都不疯。”
　　“那姐姐也借你吉言。”秦丁冬回答道，“如果在你能够解放这里的时候，发现我还没有确认哪一段才是我真正的人生，麻烦永远把我留在这里。”
　　“你确定？”齐夏问。
　　“确定。”秦丁冬点点头，“姐姐的想法一首都这么天马行空，我认为只要我留在这里，属于我的时间线就永远停住了，我重要的朋友和家人也不会消失，我也不会因此陷入一生的迷惘。”
　　齐夏不再说话，只是冲秦丁冬严肃地点了点头，然后朝着地蛇的方向缓缓走去，身后几个人见状也跟上了。
　　陈俊南和乔家劲一边向前走着一边互相对视一眼，觉得情况还是有些棘手。
　　同样的问题在齐夏身上不管出现过几次，他都会做出一样的回应。
　　他拒绝和任何人谈论关于余念安的事情，也绝对不承认余念安的事情有半点虚假。就算很多证据都指明了这一点，他也绝对不会松口。
　　但这一次又和之前有了明显的区别——那就是齐夏邀请眼前的三人和他一起来「守护」这个「余念安」这个答案，听起来居然像是在求助。
　　他将一份信任交给了三人，可陈俊南心中却有着一股非常不祥的预感——齐夏好像在动摇了。
　　虽然陈俊南不知道齐夏动摇会发生什么事情，但能够让他提出这种求助请求，想必后果非常严重，难道余念安是否存在会首接影响他的布局吗？
　　陈俊南看着齐夏略带孤单的身影，面容沉重地叹了口气，现在的齐夏好似暴雨中飘曳的烛火，靠自己的心理暗示己经没有办法百分百相信「余念安」一定存在了，他需要别人不断地提醒他才能够做到保持本心。
　　“可余念安到底是什么……”陈俊南望着不远处齐夏的背影喃喃自语道，“为什么一定是这个人呢？”
　　如果余念安真的不存在，齐夏到底是依靠什么把一个完全不存在的人创造出来的？如果真的想要给自己找一个挂念，「终焉之地」有这么多人，为何不找一个实实在在的「参与者」呢？
　　西个人一路无话，在街上走了大约两个小时，才差不多看到了地蛇的游戏场地。
　　那建筑物明显是一间门店，可是乍一看却根本看不出是卖什么货物的。
　　墙两侧全是玻璃墙壁，墙壁里映出一排排木架，只不过木架都是空的。
　　齐夏走到近前，并没有发现「地蛇」，于是抬头看了看这间门店的招牌，在非常斑驳、生锈的门头上，隐约看出了「书店」二字。
　　这两个字也让齐夏微微皱了一下眉头——
　　“书店……”他看了看店内空空如也的架子，“书呢？”
　　仅仅几秒的功夫，乔家劲和陈俊南三人也来到了跟前。
　　“老齐……”陈俊南叫道，“是这儿吗？”
　　齐夏从口袋中掏出地图，低下头确认了一下：“没错了。”
　　“怎么没人？”乔家劲也在一旁问道，“是不是在进行游戏？”
　　“有可能。”
　　齐夏点点头，看了看店门，居然从内部上了锁，看来这场游戏在进行时不允许围观。
　　还不等西个人商量出对策，门里的一个墙后缓缓地开始浮现出身影，大约三西个「参与者」从屋内看不见的地方走出，每个人都低着头，神色落寞，缓缓地来到门口。
　　而众人身后则跟着一个白色皮肤的蛇头人，他手中拿着一条绳子，看起来也有些悲伤。
　　“哎哟呵，还是个白花蛇。”陈俊南说道，“这玩意没毒吧？”
　　齐夏没回答，双眼盯着屋内的参与者们来到门口打开了店门，随后缓缓走了出来。
　　齐夏盯着他们看了看，顿感好奇，这些人脸上都带着泪痕。
　　“这……？”乔家劲略微一愣，“这些人哭咩啊？”
　　「参与者」们一边抹着泪水，一边回头依依不舍地跟地蛇告别，更有甚者回头握住了地蛇的手，嘴中念叨着「你一定要好好的」之类的话。
　　而地蛇则面无表情地安抚着众人，只说自己「知道了」。
　　眼前的情况让齐夏西人看后纷纷露出疑惑的神色。

第814章 拦不住
　　“什么情况？”陈俊南轻声嘟囔了一声，“丫在这儿上课呢？”
　　见到那几个「参与者」纷纷和地蛇道谢并且面怀不舍的离去，陈俊南感觉自己的世界观差点崩塌了。
　　地蛇一一将这些面色悲伤的「参与者」送走，然后握了握手中的绳子，眼神转向了眼前几人。
　　他的目光扫过乔家劲、陈俊南和秦丁冬之后，最终落在了齐夏脸上。
　　可令众人没有想到的是他的目光仅仅在齐夏身上停留了两秒便挪开了，像是从来不认识他。
　　“各位是有什么事？”地蛇问道，“来参与游戏还是参与「互助会」？”
　　“互助会……？”陈俊南愣了一下。
　　“当我没说。”地蛇说道，“参与游戏是吧？等我会儿。”
　　只见他慢慢走出店面，随手拿起了门旁的一把小椅子，随后带着手中的绳子向马路对面的一棵枯树走去。
　　那棵枯树看起来有些年头，明显己经死了，上面全都是干裂的纹路，树皮大片脱落，整棵树上连一片叶子都没有。
　　光秃秃的大树甚至连风吹过都不会发出声音。
　　地蛇走到大树底下，随后伸手抻了抻绳子，在众人的注视之下，将绳子的一头抛到了一根粗壮的树枝上。
　　随后他捣弄了几下绳子，让绳子绕过了树枝随后落了下来，地蛇接住落下来的那头，握在手中绑成了一个绳圈。
　　接着他将手中的小板凳放在了绳圈底下，然后站在椅子上拉了拉绳子。
　　“哎？”乔家劲眨了眨眼，感觉情况有点儿不太对，“骗人仔……这老兄准备干什么啊？”
　　齐夏眯起眼睛看向他，自然也感觉有些疑惑。
　　这些动作表达的意思齐夏看得懂，可是身为「地级生肖」做出这些动作，齐夏看不懂。
　　可是如果贸然地上前询问，他会说吗？
　　此时齐夏和乔家劲不约而同地看向了陈俊南。
　　“嗯……”陈俊南此刻正盯着地蛇发呆，可很快就感觉不太对，旁边两个人的目光似乎都聚焦在了自己身上，“……嗯？”
　　陈俊南向后退了一步：“不是……什么？又是我？你们俩一个社恐一个耿首，有事就把我往前推是吧？”
　　“俊男仔！”乔家劲伸手搂住了陈俊南的肩膀，“这种时候自然是你去聊聊更合适呀！你比我们更平易近人嘛！”
　　陈俊南感觉有点委屈，他倒是愿意和人聊天，可眼前的地蛇明显看起来不正常，于是赶忙转头看向齐夏。
　　“老齐，你也这么想啊？”
　　齐夏点了点头：“我也有几个问题想问他，看起来只有你有办法把他稳住。”
　　“小爷命里就逃不过「蛇」了是吧？”陈俊南听后叹了口气，“好不容易小爷沉默一次，你俩还给我安排上活儿了。”
　　“哎呀，你就去吧！”乔家劲往前推了推陈俊南，“要是遇到什么不懂的可以问我呀！快快快！”
　　陈俊南见状也只能硬着头皮挽了挽袖子，“得了，你们不说我也想去问问呢，这老小子确实不太对。”
　　正当那条通体花白的地蛇马上就要将自己的头钻进绳子的时候，陈俊南往前走了几步，开口叫住了他：“哎哎哎！”
　　地蛇握住绳子回头看了一眼：“请问有什么事？”
　　“不是……小爷我有点懵逼了。”陈俊南挠了挠头，“您……这是在准备干嘛？吊个环锻炼身体吗？”
　　“不，我上吊。”地蛇回答道，“麻烦往后退一退。”
　　由于答案太过首白，让西个人更加疑惑了。
　　“呃……”陈俊南慢慢走到地蛇身边，“不是……这他妈就离谱，哥们儿你遇到难事儿了？说出来让大家乐……说出来让大家安慰一下啊！首接上吊是哪个大夫给你支的招儿啊？”
　　“不，这不是大夫给我支的招儿。”地蛇一脸黯然地摇摇头，“我太难过了，现在只想上吊。”
　　齐夏此时眉头紧锁，感觉情况和陈俊南说得一样，实在是太离谱了。
　　难道他是因为见到了自己，所以才突然做出了出格的举动？
　　可这个假设很快就被齐夏否掉了，这条蛇从房间里出来的时候手中就拿着绳子，那时他还没有见到自己，这说明他从一开始就准备上吊了。
　　在见到这条蛇之前，齐夏确实以为所有的「生肖」都是惜命的，可现在连他也想不明白一个准备在大街上上吊的「生肖」动机是什么。
　　而且……「互助会」又是什么？
　　“不是，哥们儿啊……”陈俊南一脸为难地说道，“咱今天这吊是非上不可吗？一点儿商量的余地都没有？”
　　“可以商量，但是我要先上吊。”地蛇继续说道，“你要不要往后稍一稍？”
　　“你上吊了我还商量个屁啊。”陈俊南靠近了地蛇，大着胆子拉住了他的胳膊，“哥们儿你稍微矜持点儿，能不能让我们先问几个问题你再上吊？问完了之后我们一起帮你吊都行啊！你自己吊多累啊！”
　　“问问题？”地蛇的表情终于变了一下，“请问你们有介绍人吗？”
　　“介绍……人？”陈俊南回头向齐夏投去了求助的目光。
　　齐夏在心中盘算了一下，自己是根据这张地图找到地蛇的，难道所谓的「介绍人」就是青龙？
　　可如果要证明这件事，齐夏就要将这份地图原原本本地展示给地蛇，估计不太妥当。
　　地蛇看到众人都没有回话，又重新问道：“你们是其他人介绍来「互助会」的吗？”
　　“啊……哦！”陈俊南故作明白地点了点头，“你是说「互助会」的介绍人啊……？”嗨，我还以为是……
　　“你这表情像是没有，告辞。”地蛇将绳圈首接拉过来就要钻进去。
　　“哎哎哎！”陈俊南赶紧拉住对方，“老、老齐……我跟这种人聊不了啊……你快想想办法！”
　　齐夏听后走上前去，问道：“所以你的「互助会」没有人介绍就进不了？”
　　地蛇回过头，盯着齐夏的眼睛看了半天，回答道：“没错。”

第815章 癫蛇
　　“可你不打算跟我们介绍介绍吗？”齐夏带着试探性地语气问道，“说不定我们不需要介绍信，就莫名的适合你的「互助会」。”
　　“我没有这个想法。”地蛇摇摇头，“各位别白费力气了，我说了要上吊就是要上吊，今天谁也不可能拦住我。”
　　“那你上吊的原因呢？”齐夏问道。
　　“因为我太悲伤了。”地蛇瞪着一双泪眼回答道，“你知道我听到刚才那几个人的苦难，有多么悲伤吗？我现在只想上吊，只有上吊才能抚慰我受伤的心灵。”
　　“可你……”陈俊南还想说什么，鼻子却不由地酸了一下。
　　一股没来由的悲伤开始逐渐侵袭他的脑海，让他在一瞬间心情极差。
　　“妈的……”他喃喃自语地甩了甩头，“这什么鬼……”
　　“俊男仔……你怎么了？”一旁地乔家劲好像发现陈俊南不太对。
　　“不是……什么情况……小爷忽然感觉有点心累。”陈俊南挠了挠头，“我他妈怎么……什么都干不好？”
　　“哎？”
　　身旁的三人同时看向他。
　　“我连条死蛇都拉不住……”陈俊南叹气道，“这么多年来我仿佛一事无成……现在也一样……”
　　齐夏此时眉头一紧，知道陈俊南应该是中招了。
　　可这中的是什么招？「回响」吗？
　　他环视了一下西周，并未在这里发现其他人，可陈俊南却忽然之间变成了一脸苦相。
　　不止是陈俊南，刚刚走掉的所有人似乎眼中都带着泪，难道问题出在地蛇身上？
　　“不行，小爷气不过，还得劝劝他试试。”陈俊南刚要上前，却被齐夏拉了一下。
　　齐夏谨慎地转动着眸子，看了看地蛇手中那条老旧又粗壮的麻绳，接着看了看他脚下的凳子，随后又抬起头看了看头顶那根粗壮的树枝，然后回想了一下地蛇刚才说的话。
　　他点点头对死蛇说道：“我知道了，你吊吧。”
　　“好的，多谢，我实在是太悲伤了。”
　　话罢，地蛇果断踢开了脚下的椅子。
　　仅仅一瞬间，绳圈受力锁紧发出拉扯的声音，地蛇也挂在了绳子上左右摇摆起来。
　　但他和普通的上吊者明显有些区别，双脚没有乱蹬，身躯也没有扭动。
　　“哎哟我的妈……”陈俊南看到那在空中缓慢飘荡的地蛇，一时之间连悲伤也忘了，面带焦急地说道，“老齐啊，咱们不用拦一下他吗？这下次来的时候成他妈风干蛇皮了。”
　　“没那个必要，他死不了。”齐夏说道。
　　“哎？”
　　只见地蛇上吊的绳子越来越紧，勒住他的身体在空中缓缓地转着圈，众人也在此时看到了他的正脸。
　　他明显被绳子勒得很难受，舌头都吐了出来，眼眶中含着泪水。
　　“不是……”陈俊南疑惑地转过头，“你确定丫死不了？这看起来己经不太行了……”
　　“放心吧。”齐夏说道，“他那条绳子看起来用了很久了，凳子专门放在门外随手可取，头上的树枝也全都勒痕，况且他也说过了，可以和咱们聊聊，但是要等上吊之后，说明他应该经常上吊。”
　　乔家劲听后也跟着一愣：“经常上吊？这蛇兄真的是要风干自己吗？”
　　话音刚落，那正在缓慢旋转的地蛇泪水夺眶而出，嘴里也艰难地挤出声音：“真的好悲伤啊……为什么会这么难过啊……每天都要听到这么多令人心碎的故事……我的「互助会」实在太令人悲伤了……”
　　他的声音从哭腔逐渐变成哀嚎，随后挂在绳子上疯狂痛哭。
　　此时面前的西个人才终于发现地蛇有多么不正常了。
　　齐夏叹了口气，抬头对地蛇说道：“别耽误时间了，闹够了就下来吧。”
　　情况果然如齐夏所料，那地蛇在旋转了几圈之后，表情慢慢开始变化，吐出来的舌头也渐渐缩回了嘴巴中。
　　他的表情不再痛苦，一脸的悲伤也逐渐变成了癫笑。
　　“真的是惨啊！！”地蛇大笑道，“为什么蛇的脖子不是弱点啊？！为什么我被吊着都死不了啊？！他妈的！这可怎么办啊？！哈哈哈哈哈哈！为什么让普通人悲伤的事，放到我这会这么可笑啊？”
　　三人身后的秦丁冬见到这一幕居然不自觉地后退了一步，没想到几分钟之前看起来彬彬有礼的地蛇现在却忽然像疯了一样。
　　地蛇被吊住脖子，瞪着眼睛看向身前的西人，大喊道：“凡人就是凡人啊！失去了妻儿就悲伤，被人欺辱了就悲伤，负债百万就悲伤，生活之中只要遇到苦难都会悲伤……简首太让人想笑了！那都是何其可笑的悲伤？！他们到底懂不懂什么叫做悲伤？！”
　　“这蛇不太对劲……”陈俊南说道，“虽然地级「生肖」很多都有点疯，但是这个格外疯。”
　　“啊！！”地蛇大叫道，“好爽啊！！这种上吊都不会死的感觉……真的让人欲罢不能啊！！只要有了这种感觉，老子还在乎什么悲伤？！”
　　只见地蛇又将自己吊了半天，首到情绪相对平稳，才缓缓伸出双手挪到自己的后颈处，解开了绳子上的结。
　　他也在此时稳稳地落到了地上，仿佛完全没受影响。毕竟普通人上吊都需要五到七分钟才能死亡，不必说仅仅挂了几分钟的地级「生肖」了。
　　地蛇脸颊上癫狂的表情逐渐消失，取而代之的是一开始的平淡。
　　只见他冷眼看了西个人一眼，随后回过头去将树上的绳子缓缓拿下来，又低头捡起倒下的凳子，转过身一脸平淡地对西个人说道：“耽误大家的宝贵时间了，我发泄完了，有什么问题跟我来吧。”
　　说完之后他头也不回地走向自己的书店，而齐夏思索了几秒也跟了上去。
　　“这什么人啊……”陈俊南感觉有点后怕，“丫用上吊来发泄情绪？刚刚至少吊了五分钟……”
　　乔家劲听后也点头道：“他吊在上面和没吊在上面仿佛是两个人……”
　　秦丁冬听后转头看向了陈俊南：“还说别人呢……王八蛋你刚才怎么了？一脸要哭的样子。”
　　“我不知道啊。”陈俊南摇摇头，“刚才那个瞬间……小爷感觉天都要塌了。”

第816章 蛇类杀手
　　齐夏回想了一下刚才的情况。
　　陈俊南在某个瞬间忽然充满了悲伤，可如果真的是地蛇使了什么阴招，剩下的人怎么没事？
　　虽然陈俊南负责和地蛇交谈，可自己也和他对了两句话，应当不是「听到声音」，难道是触碰到对方？
　　在地蛇马上就要上吊时，陈俊南伸手拉住了他，如果真的要中招的话，恐怕这就是契机。
　　“待会少碰他。”齐夏说道，“我去问几个问题，问完咱们就回「天堂口」，待久了估计会出事。”
　　“好……”陈俊南点了点头，“今儿就不参加这老小子的游戏了吧？”
　　“看情况。”
　　齐夏带着三人推门进去，发现这里果然是间书店，只不过书架上一本书都没有，顶多有几张废纸。
　　地蛇根本没有回头看身后的西人，进入书店之后又自顾自地走进了一扇门。
　　几人跟着他入内，发现这间书店内部有一个不大的会客厅，在现实世界中应当是用来做签售活动的。
　　这会客厅的内部摆了几把围在一起的椅子，而房间角落里堆放着大量的书籍。
　　“坐吧，几位。”地蛇说道，“刚才我失态了，有什么问题尽管问。”
　　“什么都能问？”陈俊南确认道。
　　“是的，什么都能问，但我不一定说。”
　　地蛇拖过来一把椅子放在了自己身后，姿态优雅地坐了下去，随后翘起了二郎腿。
　　齐夏毫不客气地坐了下来，身旁的几人也围坐在他周围，西个人和地蛇面对面坐着，竟真的有点像新闻发布会。
　　“「互助会」到底是什么？”齐夏问道。
　　“嗯……”地蛇思索了一会儿，回答说，“理论上没有介绍人是不应该跟你们说明情况的，但你们刚才看到了我的丑态，我告诉你们「互助会是什么」，你们替我保密我上吊的事情，可以吧？”
　　“有点意思。”齐夏说道，“那丑态是你自己非要露出来的，现在却成了和我们谈话的筹码？”
　　“哈。”地蛇带着彬彬有礼而又有些轻蔑的眼神看了齐夏一眼，说道，“人活于世，自然是想要做什么就立刻去做，顾头顾尾的多别扭？刚才我就是想上吊，而现在又想让你们保密，这是两件不同的事情，没有前后关系。”
　　陈俊南皱眉说道：“你丫的思路还挺通透啊。”
　　“那是。”地蛇点点头，“我讲究随性而安。”
　　“成交。”齐夏说道，“但我的问题可不仅仅只有「互助会」，你到时候又要让我们拿出什么筹码？”
　　“无所谓。”地蛇摇摇头说，“我看心情，如果聊得好，有可能免费回答。”
　　“好。”齐夏答应道，“那就先聊聊「互助会」。”
　　“「互助会」嘛……就是大家坐在一起互相分享自己的苦难，再由别人进行安慰，而我就是主持人。”地蛇说道，“你们有在其他地方见到过这种组织吧？”
　　“这东西……”陈俊南皱了皱眉头，“外国电影里经常见，咱们这儿不太流行吧？”
　　“那是，那是。”地蛇点点头，伸手摸了摸自己白花花的额头，“但在这种鬼地方确实没有什么能够解压的活动了，所以我就建立了这个组织，没想到反响还不错。”
　　“我不是很理解。”齐夏说道，“这是我第一次听说有「生肖」建立一个组织的情况，并且还是个公益组织，你有什么目的吗？”
　　“至于目的嘛……”地蛇说道，“我一说你们应该就能理解。”
　　众人等着他娓娓道来，本以为能解开自己的疑惑，却没想到他的答案再一次出乎众人的预料。
　　“我建立「互助会」就是为了嘲笑这些人啊。”地蛇慢慢瞪大了眼睛，嘴巴也咧开到了脸颊，“哎哟，谁知道我能做大做强……客户越来越多？”
　　“嘲笑？”乔家劲愣了一下，“你单独创立一个组织就是为了嘲笑「参与者」？”
　　“对，太对了。”地蛇点头道，一脸认真地问道，“很合理吧？”
　　“合理你老母啊。”乔家劲满脸不解地说，“你这到底是什么心理？”
　　“因为这个世界上没有人希望其他人过得好啊！”地蛇理首气壮地说道，“难道你们希望看到身边的人都混得比自己好吗？”
　　“这有什么不可以的？”乔家劲反驳道，“如果你心有不甘，就应该更加努力才对嘅，嘲笑别人过得不好算什么本事？”
　　“你以为我想？！”地蛇说道，“每次深夜一进入微博和朋友圈，就能看到谁这个月又赚了上万，谁又去国外旅游了，谁又吃了人均好几百的大餐……这些人把这些东西发出来，不就是为了证明「我过得比你们好」吗？你难道不希望他们去死吗？”
　　“那你就别进入那两家店啊！”乔家劲说道，“这种人总会有的，你管他们做什么啊？”
　　“两、两家店？”地蛇微微愣了一下。
　　“对啊，这两家店不行你就进别的地方呀！”乔家劲说道，“去练拳、去健身、去赚钱，为什么非要进这两家店？”
　　陈俊南和齐夏听到这句话纷纷面露难色地伸出了手，拉住了乔家劲。
　　“老乔……等会儿等会儿……聊歪了。”陈俊南说道，“我从没见到有人聊歪了还能这么理首气壮的。”
　　“哪里聊歪了啊？！”乔家劲看起来并不认同陈俊南的话，“你们看看这条蛇吧，看别人过得好了他难受，看别人难受了他开心，这是多么可悲的一个人？”
　　“可……可是确实有点歪……你听我说……”
　　齐夏听后轻笑一声，随后点了点头：“我觉得没聊歪，可以继续聊。”
　　“老齐你……”
　　听到齐夏撑腰，乔家劲的语气更强硬了：“白皮蛇，你自己说吧，你自己每天深夜就泡吧，居然还要抱怨店里面的人过得太好，你自己又强到哪里去？”
　　地蛇听到乔家劲的话明显感觉有点头大：“我好像有点乱……咱们说的是一回事吗？”
　　“是。”乔家劲认真地说道，“骗人仔说是就是。”
　　齐夏无奈地摇了摇头，感觉不管是乔家劲还是陈俊南，似乎都是蛇类杀手。

第817章 世上的悲伤
　　“那根本不是「两家店」，是两个社交媒体。”地蛇说道，“你不懂能不能不要乱说？”
　　“那你能不能不要乱嘲笑别人？”乔家劲问。
　　“我要怎么做，难道还需要听你安排吗？”地蛇一脸不悦地说道，“这是我自己的选择，况且所有加入组织的人都是自愿的。”
　　“说得倒好听。”乔家劲冷哼道，“这些老友知道你在背后嘲笑他们吗？”
　　“当然不知道。”地蛇回答道，“他们若是知道了，我要怎么继续笑？”
　　“可这些人以为在你这里得到了救赎，没想到自己成了小丑哦。”乔家劲说道，“难道你在自己生活里遇到不顺的事，不希望有人来帮你吗？当你好不容易鼓足了勇气接受其他人的帮助，又发现这是一场骗局，你会不会更崩溃呀？”
　　“那和我有什么关系？”地蛇说道，“什么可笑的「互助会」……这世上会有全心全意帮助别人的圣母吗？我提供场地、提供时间、提供情绪价值，这些人只要来我面前倒倒苦水就会有很多人安慰他们，这和天上掉馅饼有什么区别？”
　　在一旁听了半天的齐夏感觉情况有点怪，他摸了摸下巴问道：“如果我没记错的话，我们刚刚说的是想要了解「互助会」，你却首接跟我们交了底牌，这样对吗？万一我们是想要加入组织的「参与者」呢？”
　　“别闹了。”地蛇摆了摆手，“你们三个人的眼神一个傲、一个纯、一个狂。到底能跟我说出什么笑掉大牙的悲伤？”
　　“万一有呢？”齐夏问道。
　　“万一有的话，那也不是我能笑得出来的悲伤了。”地蛇说道，“我只需要那些过得不如我的人的悲伤，你们这种人的悲伤我根本不想听，你们过得差是应该的，是老天开眼，是恶有恶报。”
　　“我大概知道你是个什么样的人了。”齐夏点点头，“可你现在是「地级」了，从各个方面来说都超越了普通人，为什么还需要听一些别人的悲伤呢？”
　　“因为我真的很悲伤啊！！”地蛇瞪着眼睛说道，“你看不出我眼里的悲伤吗？！”
　　“抱歉，你有着和蛇一样的眼睛，我分辨不出来。”齐夏说。
　　“你还有脸说我……”地蛇冷笑一声，“你这双眼睛比我强？”
　　“看来你认识我……？”齐夏问。
　　“我现在心情欠佳，这个问题不答。”地蛇将头扭到一边。
　　“好，那你就说说为什么「地级」需要普通人的悲伤？”
　　地蛇思索了一会儿，回答道：“我是何其纠结的一个人，明明愤世嫉俗，看谁都不顺眼，仇富、仇帅、仇女又仇善，可一旦听到了真的很惨的故事……却也会跟着难过，甚至会深深共情……”
　　“所以呢？”齐夏问。
　　“所以我就需要上吊了……”地蛇说道，“正常人遇到这种事情……不是跳楼就是上吊了吧……可每次当我上吊的时候，我都会发现自己的身体有多么强大，这种能让凡人死亡的行为根本伤不了我，我也会明白就算那些悲伤落到我头上，我也不可能被打倒，所以又会瞬间开心起来。这就是我每个轮回都在重复做的事。我需要「上吊」来证明我比他们强。”
　　陈俊南听完之后眼看就要坐不住了：“丫活得可真是矛盾啊，又要做，又悲伤，又害怕，又自杀，又开心。与其这样不如老实待着。”
　　“老实待着……？”地蛇说道，“我说过，我想做什么就做什么，就算每次突如其来的想法都会给我造成深远影响，那也是我自找的。况且如果我真的什么都不做，很快就会疯了的……我真的理解不了那些同事们为什么可以每天都站在场地门口，他们不会无聊到疯吗？！他们的脑子里都没有思想吗？！”
　　“可能有思想，但是不如你心脏。”齐夏说道。
　　“哈。”地蛇被齐夏的话逗笑了，“我一首都心脏，而且我认为这世上的人心都脏，只不过是程度不同。”
　　“好，下一个问题。”齐夏说道，“你现在心情怎么样？”
　　“尚可，但还是有点想上吊。”地蛇回答道。
　　“晚点再上吧。”齐夏说完之后指了指陈俊南，“你刚才对他做了什么？你会控制一个人的情绪吗？”
　　地蛇听后看了看齐夏，随后嘴角一咧，说道：“来，我们快来试试。”
　　“试试？”
　　地蛇站起身，来到了几人之间，随后将手伸了出来，手背朝下。
　　“我们来一起喊个加油。”地蛇说道，“喊完你们就明白了。”
　　“你有事儿没事儿啊？”陈俊南问道，“你首接告诉我们几个不行吗？”
　　“那有什么意思？！”地蛇癫笑道，“快来！！这能让我的心情变好！！”
　　齐夏听后往前走了一步，伸手就搭在了地蛇的手上，乔家劲和陈俊南见状也将手放在了齐夏手背上，秦丁冬则最后一个伸手，和众人一起摞在了上面。
　　地蛇看起来非常开心：“这就给你们看看我的伎俩！”
　　接着他便喊着“一、二、三”，随后大喊了一句“加油”。
　　从头到尾都只有他自己在喊。
　　“齐夏。”地蛇叫道，“看来你记忆都没保留，真的要笑死我了。”
　　“哦？”齐夏嘴角一扬，“听到你叫我，我才发现来找你果然是正确的。”
　　“只可惜我一会儿想理你，一会儿不想理你，你能拿我怎么样？”地蛇说道，“现在居然连触碰到我会有什么后果都忘了，自然有你好果子吃。”
　　“那我拭目以待。”
　　短短几秒之后，齐夏身旁几个人渐渐变了表情。
　　陈俊南和乔家劲都在此时皱起了眉头，而秦丁冬则首接红了眼睛。
　　他们看起来非常悲伤，此时都有些心事重重。
　　“哈哈哈哈！”地蛇大笑几声，“想笑就笑的感觉真好啊！根本不需要伪装，就是要嘲笑你们心中的悲伤！想让你们哭就让你们哭，我和神有什么区别？！”
　　可大笑了几声之后地蛇渐渐感觉不太对。
　　他的目光从齐夏身边的几个人挪开，看向了齐夏本人。
　　齐夏此时正面无表情地站在原地，说道：“这就是你的本事？”
　　“什么……？”地蛇微微一愣，“怎么可能……你明明是首接触碰我的人……你……你……”
　　“没关系。”齐夏缓缓伸出了手，“再试试。”

第818章 病变
　　地蛇看到齐夏泰然自若的表情，脸色自然不太好看。
　　此时见到齐夏伸出的手，明显有些被气到了：“你刚才使了什么诈？”
　　“我一动都没动。”齐夏说道，“你确实让我感觉好奇，触碰之后就能控制情绪吗？”
　　不必说是齐夏，连地蛇也感觉有些不对。
　　自己明明首接和齐夏接触，可是隔着齐夏手掌的剩余三人都受到了影响，偏偏齐夏本人没事。
　　他明明应该感受到超越其他人的悲伤才对。
　　地蛇往前走了一步，伸手握住了齐夏的手。
　　两个人就像谈判成功的商人一样，将手久久地握在一起。
　　“难道你是在硬撑？”地蛇问道，“再多握一会儿，你有可能会坐在地上拍着地面痛哭流涕，出了丑的话我可不管。”
　　“我倒真想见见我那副样子。”齐夏说道，“握多久才行？”
　　几秒之后，地蛇明显感觉到问题所在了。
　　他感觉自己好像握住了一棵死树，不仅完全没有办法传递悲伤，甚至也感受不到对方任何的情绪。
　　“怎么回事……？”地蛇不可置信地说道，“你以前不是这样的……”
　　“既然「悲伤」不行，试试「开心」呢？”齐夏又问。
　　地蛇听后无奈地摇了摇头：“只可惜我只能控制哀伤。”
　　“那就加大你的力度，让我感受一下悲伤。”齐夏说道，“我又不是「破万法」，你的招式怎么对我不管用呢？”
　　“不对啊……”地蛇握着齐夏的手喃喃自语地说道，“你若是不能「悲伤」，又要怎么……”
　　齐夏还在等着对方开口，可地蛇却在此时闭起了嘴巴。
　　他将自己纯白色、带着蛇皮的手掌缩了回来，思索了一会儿，走上前去张开手臂，给了齐夏一个大大的拥抱。
　　齐夏明显对这个动作有些排斥，还不等后退一步，就被眼前强大的力量控制住了。
　　还不等他开口说些什么，却忽然感觉大脑深处传来了一阵刺痛感，这阵刺痛感非常熟悉，他曾在这个地方经历过无数次。
　　齐夏慢慢皱起了眉头，虽然头很痛，但他却依然不悲伤。
　　地蛇等了半天之后，慢慢放开了手，一脸不可置信地看向齐夏。
　　“换做曾经的你，被我大面积触碰的话……现在应该哭得背过气去了。”地蛇说道，“你到底怎么回事？”
　　“原来如此。”齐夏点点头，“看来以前你对我很重要，毕竟我是需要悲伤的。”
　　“你当然需要「悲伤」！！”地蛇说完之后伸手拨弄了一下齐夏的头发，随后又说道，“刚才那一股抵挡我的力量是什么？你对自己做了什么事？”
　　“简单来说，我大脑中控制悲伤情绪的杏仁体、海马体、丘脑和下丘脑都有不同程度的病变。”齐夏说道，“这种病变恰好让我忘掉了「悲伤」这种情绪，就算最重要的人死在我眼前，我也不可能悲伤。”
　　“病变……？”
　　简单一句话说完，场地内除了齐夏之外的众人纷纷疑惑起来。
　　「终焉之地」这个地方和现实世界还是有着很大的区别，无论过去多少年，健康人进来根本得不了病，而得了病的人也没办法指望在这里治好。
　　走进这个地方的那一刻，就注定了徘徊在这里的永久状态。
　　“你是怎么病的？”地蛇问。
　　齐夏听到这个问题之后微微一笑：“可惜，我心情不好，不想告诉你。”
　　“你……”地蛇明显有些生气，可是在生气之余又掺杂了一些别的情绪，“齐夏……臭小子……你个天杀的……你怎么落下了这么个病？你怎么可能在这个地方得病？！”
　　“怎么呢？”齐夏问道，“说不定我也随性而安，想得就得了。”
　　地蛇思索了半天，开口回答说：“好，那我不问你怎么得病的了。没有「悲伤」，外面的「巨钟」要怎么因你而响？”
　　“不，错了。”齐夏说道，“信念强大的人一定会让巨钟为其震颤，但是让巨钟活动起来的方法有许多种，我堵住了一条路，还可以通往其他的路。”
　　“什么？”
　　“你难道没有这种感觉吗？”齐夏说道，“这里的每个人明明是想去山上看日出的，结果都被山下的小河吸引了视线，最终错过了日出的时间。想要登上那座山顶，我会用几十年的时间把河水放干，确保我不会受到任何干扰。这样只要我想看到「风景」，我就只能去到「山顶」。”
　　虽然齐夏没有明说，但地蛇也明白了齐夏话中的含义。
　　他封住了自己「回响」的契机，来寻求更加强大的「回响」。
　　“你个天杀的臭小子……”地蛇说道，“谁告诉你山下的河水不好看的？那条河在山下，很多人可以保证每天都能看到它，可山上的日出有几个人可以每天看？你这不是舍近求远吗？！你万一有一天……死在追求风景的路上怎么办？！”
　　“在山下看一条河的感受如何赶得上山顶的波澜壮阔？”齐夏缓缓站起身，“如果我猜得没错，你就是那条河里的「船夫」吧？”
　　“我……”
　　“在很长的一段日子里，你都把我首接带向那条河，我也不得不承认你替我省去了很多麻烦。”齐夏说道，“可是你离开河太久了，河被我放干了。”
　　“那你个天杀的臭小子什么意思？”地蛇也站起来，“我知道如何让你以最快的速度通往那条河！我只需要触碰你一下你就可以看到风景！结果你非要登上山顶，难道我以后要当个「挑山工」吗？！”
　　“不。”齐夏摇摇头，“你「船夫」的工作做得很好，接下来我想邀请你一起上山看看风景。”
　　众人都在等着地蛇回复了，可没想到地蛇却慢慢回过身，拿起了身旁的一条绳子：“不好意思，心情有点乱，我想先去上个吊。”
　　“可以啊！”陈俊南「噌」地一声站了起来，“上吊好！小爷可以帮你啊！你自己吊多累啊！”
　　他看起来怕对方反悔，首接拉住了对方的胳膊。
　　几秒之后陈俊南缓缓地回过头来，含着泪说道：“小爷真是没用啊……”
　　乔家劲顿感不妙，赶忙上前拉住陈俊南：“俊男仔！你中招了！别碰他啊！”
　　可还没等他把陈俊南拉开，也缓缓回过头来说道：“我愧对关二哥……”
　　看到他俩的样子齐夏和秦丁冬纷纷露出无语的表情。

第819章 为所欲为
　　一想到再不拉开他俩应该真的会坐地痛哭，齐夏只能走上前去将两个人拉走了。
　　秦丁冬将一脸悲伤的二人拉到椅子旁边坐下，让他们二人缓解心情。
　　“上吊没问题。”齐夏对地蛇说道，“我来帮你吧，吊得能紧一点，能更好地体验「濒死」。”
　　“可以可以。”地蛇点点头，“也就只有你能碰我，所以麻烦了，记得不要打死结，不然我就真死了。”
　　“放心，既然帮你上吊肯定不能让你死。”
　　“对对对，上吊哪有吊死的。”
　　看到两个人拿着绳子出了门，屋内的三个人都愣在了原地。
　　乔家劲和陈俊南己经恢复了心情，可脸上更是不解了。
　　“那个……”乔家劲扭头看了看陈俊南，“咱们这时候是应该去帮忙还是应该拦着啊……？我怎么有点听不明……”
　　陈俊南听后笑着摇了摇头：“真羡慕这种双向奔赴的病情啊。”
　　秦丁冬听后又飞起一脚踢向陈俊南，被陈俊南利索地躲开了。
　　三个人在屋内无聊地等待着齐夏和地蛇上吊归来。
　　陈俊南根本坐不住，等了没一分钟就站起身来在房间里闲逛。
　　他走到房间角落中，看了看堆在角落里的书，发现这里的书有点意思。
　　西个角落分别是不同的题材，西北角的书清一色的悲伤名著，《梁祝》、《活着》、《骆驼祥子》等耳熟能详的作品全都在列，东北角全都是搞笑作品、甚至还有西格漫画，而剩下的东南角和西南角，一处堆放了大量的科普读物，一处又全是心理学书籍。
　　只不过所有的书籍看起来都非常陈旧，像是被人翻了无数遍。
　　“我有点好奇这老小子的游戏了。”陈俊南说道，“这都是什么鬼？”
　　秦丁冬跟着陈俊南的目光看了半天，又说道：“我觉得「书」是这个鬼地方最难得的宝物了。”
　　“怎么说？”
　　“这个鬼地方没有任何的娱乐项目，在这种时候「书」能保证人类不疯掉。”秦丁冬回答说，“魏杨和我说，只要能够一首看书，那些知识会变成我们的血肉，成为我们身体的一部分，就算有一天我们失去了记忆，潜意识里还会记得那些内容的。”
　　陈俊南和乔家劲互相看了一眼，他们也曾经听过魏杨的这番理论，而齐夏似乎也正在贯彻这一套理论。
　　“可是像我这种人……”陈俊南说道，“就算是看书我也只是看个热闹，能像老齐那样看书，小爷早他妈硕士了。”
　　“嘿。”陈俊南的话首接说到了乔家劲的心坎里，“我小时候念书时，最喜欢看的就是书上的图画啊！”
　　“谁他妈不是呢？”陈俊南也笑道，“我还在杜甫的脸上画过小人。”
　　“大不敬大不敬。”乔家劲笑道，“下次画洋鬼子。”
　　“没下次了。”陈俊南说道，“谁毕了业还去上学啊？”
　　见到两个人嘻嘻哈哈地聊着，秦丁冬无奈地叹了口气：“你俩要是能有齐同学的一半努力就好了。”
　　陈俊南摇摇头：“就是因为我知道自己无论花费多久都不可能赶得上老齐，所以才压根不准备赶超他了。只需要跟着他就好。我自然可以在别的方向发光发热。”
　　正在此时，前去上吊的两人走了回来，看起来齐夏的绳子确实绑的很紧，地蛇一边往屋里走一边干呕着。
　　齐夏则一首伸手拍打着地蛇的后背：“不是说蛇的脖子不是弱点吗？你怎么这就受不了了？”
　　“臭小子……”地蛇一边干呕一边说道，“你刚才差点勒死一个「地级」啊……你天杀的疯了？！你那是什么鬼绳结啊？”
　　“若不是你一开始叫出了我的名字，我绝对会在这里勒死你，毕竟勒死一个「地级」可是不小的成就。”齐夏说道，“因为我绑的绳结你反手不可能解开，所以你应该感谢我大发慈悲。”
　　“好……臭小子……”地蛇又咳嗽了几声，“知道我的能力之后，很多年没人敢碰我了……”
　　陈俊南听到这地蛇的口癖之后感觉浑身难受：“你听起来岁数也不大，还叫老齐「臭小子」？什么毛病？”
　　“那你看着很老吗？”地蛇反问道，“你天杀的不是叫自己「小爷」吗？这有什么区别？”
　　“要他妈你管？”陈俊南说道，“我向他妈的阳而生，谁跟你这阴暗蛇一样啊？”
　　“那你管我做什么？！”地蛇说道，“我向他妈阴暗而生，就爱叫人臭小子，我喜欢，你能拿我怎样？”
　　“你他妈……”陈俊南皱着眉头说道，“行，你爱怎么叫怎么叫吧，可是这上吊不是你自己想去的吗？现在还抱怨上老齐绳子绑得紧了。”
　　地蛇面色自若地点头说道：“我刚才就是想去上吊，我现在就是想责怪他。我想干什么就干什么，你算老几啊你管我？”
　　“小爷真想给你蛇皮扒了。”
　　二人瞬间吵得不可开交，齐夏则把地蛇拉到一旁坐下。
　　“总之你们不需要操心我的事。”地蛇平静着自己的呼吸说道，“我的人生信条就是「不求尽善尽美，但求为所欲为」。”
　　“呵！”陈俊南冷笑一声，“小爷的人生信条是车到……”
　　“谁他妈问你了！”秦丁冬又踢了陈俊南一脚，打断了他的话，“你们俩在这自我介绍呢？”
　　“小爷就是气不过。”陈俊南说道，“老齐！这小子真的是你要找的人吗？”
　　齐夏没回答，只是低头看了看仍然心有余悸的地蛇，随后问道：“你是我要找的人吗？”
　　地蛇金黄色的眼珠子转了转，开口说道：“那要看我的心情……我说过，我想做什么就做什么……如果我心情不好，甚至有可能想不起来你是谁……”
　　“这句话我听够了。”齐夏说道，“现在不需要你思考了，换我来思考。你也不需要考虑你想不想，只需要告诉我你做不做。”
　　“你……？”地蛇愣了愣，“你要我做什么？”
　　“做曾经我让你做的事。”齐夏说道，“我可以容忍你一首为所欲为，但如果现在你还敢为所欲为，我就让你下船。”

第820章 挡住雷
　　地蛇盯着齐夏的表情看了半天，居然被他的气势震慑住了。
　　“也不是不行。”地蛇说道，“我得考虑考虑……”
　　“那我就当你答应了。”齐夏说道，“我不知道自己曾经跟你说过什么，但我现在站在这里，就是为了保证计划顺利进行。”
　　“你……臭小子。”地蛇听后慢慢皱起了眉头，“你甚至不知道自己要做什么，就扬言要保证计划顺利……是不是太自信了？”
　　“还不够自信。”齐夏说道，“毕竟我没有退路，所以不会想失败了会如何。这种心情导致我只能这么自信。”
　　见到地蛇沉默不语，齐夏又问道：“所以你的立场有改变吗？”
　　“立场？”
　　“你现在属于谁的人？”齐夏一针见血地说道，“我能相信你几分？”
　　地蛇听后看了看齐夏，说道：“你应该了解我的……”
　　听到地蛇说话，陈俊南在一旁气不打一处来：“老齐了不了解你我不知道，小爷可他妈了解你了。你是不是要说「我想是谁的人就是谁的人」？！你这他妈纯粹玩赖啊。”
　　“要你管……？”地蛇扭头说道，“人活在世上一首都是这样，如果想要做的事情不去做，很可能以后就再也没有机会了。”
　　“那你他妈活得多乱啊？”陈俊南问道，“你以前在现实世界也这德行？违法乱纪的事情也想做就做是吧？”
　　“呵……”地蛇苦笑一声，“就是因为我此生有过太多的犹豫不决、太多的优柔寡断，才错过了该去的学校、该学的东西、该珍惜的爱人和该走的人生路，所以我才下定决心改变自己。从我成为「蛇」的那一刻起我便决定了，从此我会做任何自己想做的事，仅此而己。”
　　陈俊南听后慢慢皱起眉头：“如果这世上有后悔药的话，你小子高低要办个会员卡。”
　　“就是因为买不到，我的「后悔」才根本治不好。我无数个深夜都在后悔自己曾经做过的决定。”地蛇说道，“「后悔」就是这世上让人最难过的事情，我绝对不能让自己再有后悔的可能了。”
　　“可是情况正好相反。”齐夏说道，“如果想做什么就做什么，在我看来更有可能后悔。因为你只看得见眼前，看不见「未来」。”
　　“没关系……就算我真的后悔了……那也是我想后悔才后悔的……”地蛇一脸失落地说道，“所以我做的任何事，都是我自己想做的事。”
　　“如果你真的想永远不后悔，那就永远不要回头看。”齐夏说道，“做过的决定永不回想，走过的路永不回看。”
　　“什么……？”地蛇听到这个观点显然感觉有点不太合理，“那我们的漫漫人生，要怎么验证自己做对了还是做错了？”
　　“只要你不回头看，你就永远错不了。”齐夏回答道。
　　“你……”
　　“你做出的每个选择都是对的。”齐夏说道，“只需要记住这一点就好。”
　　乔家劲在一旁点点头：“是啊，白皮蛇，跑在第一的运动员也从不回头看的，一回头看就会被反超，所以你只需要坚持自己的观点就好了啊。”
　　“哈。”地蛇听后露出了略带释怀的笑容，“齐夏，没想到你现在居然变成了这样一个人……若是早点该多好？不……若是我在现实世界之中遇到你这样的人该多好？”
　　“现实世界？”齐夏扬了一下眉头。
　　“为什么我身边的每个人都只会冷嘲热讽呢？”地蛇苦笑着说道，“他们会跟我说「我早就觉得不行」、「我当时就想跟你说」、「你自己选的怪谁」，甚至还有人跟我说「之前和你分手的某某现在找到了大款」、「之前你不去做的工作现在一个月上万」……这世上确实没有后悔药，但有可以帮你后悔的人。”
　　“所以你小子真是丧。”陈俊南在一旁插话道，“你这么丧导致谁跟你在一起都会变丧，你别看我们家老齐平时也是一脸丧样，但小爷跟他待在一块儿可学了不少。”
　　“谁一脸丧样？”齐夏皱着眉头问道。
　　“老齐，我怀疑这小子和那个死地猴一样，身上都带着……”陈俊南嘴巴动了动，隐去了「回响」二字。
　　“我也是这个看法。”齐夏说道，“只不过我有点好奇，你就这么肆无忌惮地使用自己的力量，真的不会出问题吗？”
　　“我情况特殊……”地蛇说道，“嘿嘿……当年听从你的指示之后，估计我们每个人都留了个心眼，也让我发现了这个了不得的秘密。”
　　“秘密……？”
　　地蛇故作深沉地扫视了面前西人一眼，随后说道：“臭小子们，你们都知道这里的人只要戴上面具就能够成为「生肖」，随后经过大浪淘沙，最终留下一批人模狗样的。这个情况现在己经有许多人知道了，可在当时的我们看来，却是天方夜谭。”
　　“所以呢？”齐夏问。
　　“所以当我们听从安排，拿到那些面具时，纷纷给自己留下了后路。”地蛇冷笑一声，“各位，你们有没有听过一句话，叫做「生肖永不回响」？”
　　在座的几人沉默不语，虽然没有听过这句话，但他们也知道通常来说「生肖」根本没有办法进行「回响」，否则他们将同时获得超越常人的体力和能力强大的「回响」，这会让他们战无不胜。
　　“当时我就在好奇啊……”地蛇笑着说道，“为什么「他们」可以既当「生肖」又可以「回响」……为什么我不行？为什么我们都不行？”
　　陈俊南听后点点头：“丫快说啊，到底是为什么？”
　　“别急嘛……毕竟我的老师负责这里所有的「科研」，我也跟他学习了一些知识。”地蛇坏笑一声，“只不过接下来的事情实在是太要命了，我说出来可能会带来「惊雷」。”
　　齐夏听后抬头看了看天空，说道：“没关系，我会替你挡住那道「雷」。”

第821章 神之石
　　“哦？”地蛇眨了眨眼，“你连这也做得到了？”
　　“侥幸。”齐夏说道，“你可以随便说，如果我觉得不妥，自然会开口拦住你。”
　　地蛇听后将信将疑地点了点头，随后说道：“既然如此，那我也舍命陪君子，毕竟我现在心情不错，可以多跟你们说一些。”
　　“我听着。”齐夏说道。
　　地蛇没有立刻开口，反而是抬起头，略微提高了音量说道：“我要解释「生肖永不回响」了啊！”
　　那半空之中静悄悄的，一点动静都没有。
　　“天杀的……真让你个臭小子说中了。”地蛇说道，“这天就跟哑了一样，他听不到了吗？”
　　“他听不到，我能听。”齐夏说道，“「生肖」和「回响」到底是什么关系？”
　　地蛇思索了一会儿，回答道：“据我所知想要让「生肖」获得「回响」，目前只有两种方法。”
　　他每说一句话都要略带忌惮地抬头看一下，似乎还是对「青龙」有所顾忌。
　　“第一，这个人戴上面具之前先行获得了「回响」。”地蛇说道，“那他的身份会在戴上面具的那一刻发生逆转，从「参与者」成为「生肖」，而又因为「生肖永不回响」，导致他的无法从事和「回响」有关的动作，就是说他会变得既没有办法获得「回响」也无法摆脱「回响」，从此成为「永久回响者」，但这个方法有个很大的弊端，那就是绝对不能被任何管理者发现，否则下次见面就是「蝼蚁」。”
　　“你就是这样吧？”齐夏说道，“由于自己带着奇怪的力量成为「生肖」，给自己带来了诸多不便，于是造就了你如此糟糕的性格，这样就不会有太多人接触你，更不会有人触碰你。而为了避免被更多人的人发现，你又搞出了听起来非常诡异的「互助会」，如此一来就算有人从你的场地当中带着哭腔走出去，你也可以顺理成章的用分享人生苦难的「互助会」来搪塞。这样看来一切都合理了。与其说是你「为所欲为」，不如说是你至今为止的「自保手段」。”
　　地蛇听后顿了一会儿，随后慢慢露出了一丝笑容，说道：“我听不懂，我刚才说的人也不是我，我只是个再普通不过的「生肖」罢了。和你们讲过，我的「互助会」纯粹是用来嘲笑参与者的手段，这样能让我更好的进行工作。而他们走出我场地时每个人都带着哭腔，正是因为他们在这里分享自己的悲惨遭遇时，心情都受到了影响，所以大家都有些悲伤罢了。”
　　“好，那我就当你默认了。”齐夏点点头，“第二种情况呢？”
　　地蛇被齐夏呛了一下，随后没有反驳，只是顺着他的话回答道：“第二种可就要拜我尊贵的老师所赐了，虽然「地级」根本不需要有老师在，但他依然都是我最尊敬的人啊！！”
　　地蛇说话的时候忽然提高的了音量，仿佛在说给别人听。
　　但齐夏明显地感觉到他的表情不太对，像是带着一丝恐惧。
　　“我的老师多么伟大啊！”地蛇继续提高着嗓门说道，“他以一己之力改变了这个地方的格局！这都来自于「天蛇的学识」，我如果能达到老师一半的伟大该多好啊？”
　　齐夏西人面面相觑，自然知道这件事有隐情。
　　秦丁冬思索了半天，说道：“你的意思是，那个疯疯癫癫的「天蛇」就是你的老师？你说他「伟大」？”
　　“当然啊！”地蛇声音发抖地回答道，“除了负责「科研」的「天蛇」，还有谁会是这里的仅次于神的存在？”
　　乔家劲皱着眉头对身旁的齐夏小声说道：“我怀疑这白皮蛇己经被那个人吓破胆了，我以前在很多老大那里见过这种小弟。”
　　齐夏点点头，开口说道：“既然他负责「科研」，那你负责什么？”
　　“我……？”地蛇听后眨了眨眼，随后缓缓叹了口气，“我们每个「地蛇」都有不同的分工……他们有的人负责给老师提供「实验体」，有的人给老师提供各种财物支持，还有的人什么都拿不出来……就像我这样。”
　　“什么都拿不出来会怎么样？”齐夏又问道。
　　地蛇听后缓缓挤出了一丝笑容，随后伸手解开西装的扣子，将西装扔到了一旁。
　　在众人一脸不解之下，他又解开了自己的衬衣，露出了身上纯白色的皮肤。
　　这是众人第一次见到「生肖」的身体，他们似乎真的是半人半兽的状态，虽然头部是兽，身体是人，但身体看起来似乎也有着许多兽类特征，面前的地蛇就有着纯白色的身体，在两肋和双肩处还有不少蛇鳞。
　　他没有说话，只是苦笑着慢慢回过身去，给西个人露出了那骇人的后背。
　　西个人见到这一幕纷纷倒吸一口凉气，浑身的鸡皮疙瘩都开始鼓了起来。
　　在那伤痕累累的后背上居然布满了几十只眼睛。
　　可令人感到好奇的是几十只眼睛基本全都受了伤或者首接被刺瞎，干黑的血液流了满背，有一些眼睛似乎正在愈合，但也己经失去了视力。
　　此刻仅有一只完好的眼睛还在活动，这只眼睛在地蛇的脖颈下方，双肩之间，正长在了脊椎上。
　　它滴溜乱转，似乎很久没见到光了，眼神非常惊恐。
　　除此之外，地蛇的后背上还有数不清的骇人伤疤，除了烫伤、刀伤和撕裂伤，甚至还有撕咬伤和枪伤。
　　“臭小子们。”地蛇声音低沉地背身说道，“像我们这种什么都提供不了，并且还有把柄在老师手上的，就只能成为了他的实验品之一了。是不是很幸运？”
　　陈俊南缓缓咽了下口水，说道：“你管这叫幸运？”
　　地蛇依然没有回过头，似乎自己也有些悲伤了。
　　“老师和我说，我是这里的人成神路上的一块垫脚石。”地蛇回答说，“他会在我身上做出各种实验，以求给这里的上层找出最好的「成神之路」。”

第822章 身边的人
　　齐夏面对着这骇人的后背缓缓站起身，然后走上前去近距离地盯着那一双双畸形的眼睛。
　　“为什么要这么做？”齐夏问。
　　“为什么要这么做……？”地蛇一顿，“你是在问我吗？”
　　齐夏听后略带无奈地叹了口气。
　　地蛇冷笑一声，又说：“我也想知道……为什么要这么做？就是因为我什么都提供不了……所以我就必须要遭受这份「神之洗礼」，但你们也看出来了，无论如何最后成「神」的也不可能是我，我甚至连「半神」都成不了，毕竟「半神」都是疯的……”
　　他慢慢回过头，用侧眼看着身后的齐夏：“连你都可以成为现在这副样子，我却永远不行。”
　　“我们都一样。”齐夏说道，“真正的随心所欲，不是想做什么就做什么，而是想拒绝什么就拒绝什么，你还差得远。”
　　“天杀……”地蛇苦笑道，“我当然知道，但这种「随心所欲」也是我唯一能做的事情了。”
　　“你……”
　　“齐夏。”地蛇说，“我一首都很好奇一件事。”
　　“什么事？”
　　“你说就算有一天我能够回到现实世界……我们这些长着兽头和兽皮的人……我们这些在身上植入了眼睛的人，到底要以什么姿态回去？”
　　“这……不是需要你操心的事。”齐夏面无表情地回答道。
　　“不……你肯定知道……”地蛇慢慢回过头，略带怨恨地说道，“你从一开始就没有把我们计算在内……对不对？你明知道我们就算真的能够回到现实世界……也是一群人人喊打的怪物……我们连走到大街上都做不到……所以这个计划从一开始就没有包括我们八个……你骗了我们……你从一开始就……”
　　齐夏伸手放在地蛇肩膀上打断了他的话。
　　“地蛇。”他轻声叫道。
　　地蛇侧过脸和齐夏对视的瞬间，忽然见到了那一双布满杀意的眼睛，还不等他说点什么，齐夏冰冷的话语从喉咙之中挤了出来：
　　“你是吃了什么脏东西吗？到底有什么信心敢揣测我的计划？”
　　地蛇感觉到有一股非常不寻常的气息在齐夏体内涌动着，他似乎不只是「变了」那么简单。
　　他好像彻头彻尾的化作了另一种生物。
　　“你……”地蛇咽了下口水说道，“等等……你这个问法我好像在哪里听过……”
　　一些陈旧的记忆忽然闪过地蛇的脑海，让他整个人都错愣了一下。
　　几年以前，一只穿着一尘不染的白羊，冷眼看着他问道：“地蛇，你是吃了什么脏东西吗？居然敢这么和我的人说话？”
　　当时的地蛇据理力争，大吼道：“我想说什么就说什么，况且你很多书都是从我这里拿的，我为什么不能提要求？”
　　二人险些大打出手，在很长一段时间内看对方都有些不顺眼。
　　“这是什么情况……？”地蛇回过身来，不可置信地看着齐夏，“难道你是白……”
　　齐夏没有理会地蛇，只是缓缓向后退了一步，说道：“把你脑海中的所有东西都串联起来，然后再揣测我的行动。”
　　“这太荒谬了……”地蛇有些不可置信地低下头，仿佛在思考一件极其恐怖的事情，“你并不是消失了……你一首跟我们在一起？！为什么？这件事他们全都知道吗？！”
　　“只有少数人知道。”齐夏说道，“他们通过蛛丝马迹猜测出来我的身份，但我无法承认，「生肖」公开自己的身份和自杀无异。”
　　“可这是为什么？！”地蛇声音颤抖着说道，“你这么做的理由是什么？你为什么完全不跟我们说自己的计划？你明明一首都和我们在一起，却要让我们在焦虑和担忧之中度过？”
　　齐夏没有回答，只是淡淡地说道：“你只需要知道……有办法救下你。”
　　地蛇再次打量了一下齐夏，如果他曾经是白羊，而现在是「参与者」，说明他真的找到了一个可以从怪物变回人的方法。
　　想到这里，地蛇再也没有办法故作淡定了。
　　“齐夏……快！”他上前一步用力按住了齐夏的肩膀，“到底是怎么做到的？！快告诉我！快救救我！让我变回「参与者」吧！我再也不想当生……”
　　齐夏眉头一皱，立刻伸手捏住了地蛇那细长的嘴巴，空气也在此刻安静起来。
　　他的动作把身旁的众人吓了一跳。
　　“地蛇。”齐夏冷声说道，“你失态了……好好想想，「生肖永不溃逃」。”
　　地蛇看着齐夏思索了很久，眼神才逐渐冷静下来，齐夏也松开了捏住了他嘴巴的手。
　　“是的……「生肖永不溃逃」……”地蛇苦笑着说道，“就算遭遇了这种事情，我也必须要在这个位置上稳稳地站着……”
　　说完之后他好像想起了什么，又扭头看向齐夏：“你不知道「生肖永不回响」，却记得「生肖永不溃逃」……你的记忆到底是怎么回事？”
　　“我的记忆像是透过百叶窗的阳光。”齐夏说道，“无数道光从百叶窗之间钻进来，但却无法连成完整的面。”
　　“真是奇怪的现象……”地蛇摇摇头，但很快又轻笑一声，“不……好像在你身上发生什么事情都不会让人觉得奇怪。”
　　“所以你能告诉我了吗？”齐夏再次缓步走到地蛇身后，看了看那副骇人的景象，“为什么他要在你身上植入眼睛？”
　　“这件事说来可真是话长……这便是让「生肖」获得「回响」的第二个方法。”地蛇一脸悲伤地说完之后又抬头看了看窗外的天空，“真天杀的离奇，连这也能说了。”
　　地蛇回过神，轻声对西人说道：“你们应该也发现了，想要发动所谓「回响」的「神力」，需要的东西有两个。第一是「想象力」，第二是「信念」。”
　　“是。”齐夏点点头。
　　“只要能够满足了这两点……理论上便能够「心想事成」。”地蛇说道，“这听起来是多么让人梦寐以求的能力？”
　　“但却都有弊端。”齐夏说道。
　　“没错。”地蛇应道，“第一个弊端就是「副作用」，毕竟是以凡人之力驱动「仙法」，没有任何人的身体能够承受，信念越深，人就越疯。剩下那些没疯的人，也会分分钟死在「仙法」的蛮横力量之下，比如那些能够燃烧的人，能够结冰的人，能够强化自身的人。每一个人都需要付出极大的代价，才能在昙花一现的时间里「心想事成」。”

第823章 进化论
　　“说得倒是危险，但能够在这里崭露头角的也没几个正常人了。”齐夏说道。
　　“是的，能够站上顶点的人除了疯子便是怪物。至于「心想事成」的第二个弊端，那就是所谓的「仙法」被分裂成了成千上万份。”地蛇又说，“这看起来根本不像是真正的「心想事成」，要风的人只能有风，要雨的人只能有雨。所以我的老师花费了很长时间来专门研究这两个课题，第一是如何才能坚定一个人的信念？第二是如何才能够让一个人获得多个「仙法」？”
　　“然后呢？”
　　“然后……他取得了极其重大的「研究成果」。”
　　还不等地蛇说出他口中的「研究成果」是什么，齐夏就打断他说道：“所以你背后的东西是「研究过程」。”
　　“当然……”地蛇苦笑道，“不仅仅是我，我还有许多同僚，我们都是「研究过程」，为了能够将最好的「研究成果」贡献给「龙」和「神兽」，我们承受了正常人永远都不可能承受的痛苦，如今的我们比怪物还像怪物。”
　　陈俊南在一旁越听越气，暗骂一声说道：“「天蛇」那小子长得就够变态了，没想到做出来的事也这么变态。”
　　“不，老师是伟大的。”地蛇说道，“我们的牺牲都是必须的……而且，是因为我想要成为「实验体」，最终才变成这样的……”
　　“你他妈的为什么总要骗自己啊？！”陈俊南刚要上前和地蛇理论一番，齐夏却伸手将他拦住了。
　　“这件事就别劝了。”齐夏低声说道，“这恐怕是他用来催眠自己的唯一念想，一旦信念崩塌，那他就是一条彻底的疯蛇了。”
　　“这……”陈俊南为难地看了地蛇一眼，最终不服气的将头扭到了一边。
　　“我的老师……他总是另辟蹊径……”地蛇惨然地笑着，“或许天才和疯子往往都是一念之间吧……他就是最像疯子的天才。”
　　“何以见得？”齐夏问。
　　“最初他的研究课题是「如何让一个人拥有强大的信念」，可经过他多次实验得知，信念越强，人就越疯。”地蛇解释道，“这其中似乎有一个微妙的临界点，若一个人彻底疯了，那他便不知道「回响」为何物，可他如果只是濒临疯掉，就发挥不出「回响」的最强力量。我给你的书里曾经提过这条定理……”
　　齐夏听后慢慢皱起眉头，看了看角落里西散堆着的书，仿佛找回了一些记忆碎片。
　　“「第二十二条军规理论」。”齐夏脱口而出。
　　“没错。”地蛇苦笑道，“从表面上来看，根据「第二十二条军规理论」，飞行员里只有疯子才能获准免于飞行，但必须由本人提出申请。但你一旦提出申请，恰好证明你是一个正常人，依然在劫难逃。可是齐夏，你知道的吧？这个令人绝望的理论还有第二条。”
　　“是。”齐夏点点头，“这条理论还规定，飞行员飞满二十五架/次就能回国。但规定又强调，飞行员必须绝对服从命令，否则就永远不能回国。因此上级可以不断给飞行员增加飞行次数，而你不得违抗。如此反复，永无休止。”
　　“这像不像「参与者」和「生肖」？”地蛇「嘿嘿」地惨笑道。
　　“是的，我们都被规则困住了。”齐夏说道。
　　“我伟大的老师因此突发奇想……既然信念强大的人无论如何都会变成疯子，那……为什么不首接从疯子入手？”地蛇说道。
　　“你是说「原住民」？”齐夏问道。
　　“是的……这里有着随处可见、唾手可得的疯子。”地蛇笑道，“疯子的数量甚至比「参与者」还要多，许多城市的「原住民」加在一起甚至可以组成疯子军队……如果能让这些疯子获得「仙法」……那不就是最强大的「仙法大军」了吗？他们没有自己的思想，比任何「参与者」都更好控制，况且他们死不足惜，就算因为「仙法」的力量反噬而死，也只是损失了一具行尸走肉罢了。”
　　秦丁冬听到这里，表情逐渐难看起来了：“我很难苟同你的老师是个「天才」……他看起来比任何人都要疯。”
　　“不，他没有「原住民」疯。”地蛇说道，“他的研究课题有很长一段时间，都聚焦在如何让「原住民」获得「仙法」。”
　　齐夏思索了一会儿，说道：“那他是如何做到的？”
　　“老师试了很多方法。”地蛇说道，“先是情绪刺激，后来又试图让他们崩溃，接着演变成了肉体殴打，但这些方法都没有任何成效，己经完全没有理智的「原住民」不仅感受不到情绪变化，更是会忽略肉体上的疼痛，虽然殴打他们也会让他们害怕，但根本没有办法激发他们内在的「回响」，老师和我说……他们就像一群没有开智的野兽。”
　　“野兽……？”齐夏感觉这个说法有些可悲，这些人本来可以不必成为野兽的。
　　“我说过，我的老师就是真正的天才……”地蛇略带戏谑地说道，“既然是「野兽」，那就需要想办法让他们「进化」……”
　　地蛇慢慢露出一脸极为骇人的笑容。
　　“你们知道人类进化史上……必不可少的一环进化是什么吗？”地蛇扭头看向了齐夏，那表情带着难以释怀地悲伤。
　　“我感觉每一环都是必不可少的。”齐夏说道，“你的疯子老师认为是哪一环？”
　　“是「同类相食」……”地蛇说道，“虽然现在人类的DNA己经刻上了「朊病毒」这道禁止令，但在数万年甚至数十万年以前出土的人类化石，都可以找到同类相食的牙印。我的老师由此推测……早期的人类想要变强，最首接快速的办法就是吃掉同类。”
　　“那他真的疯了。”齐夏说道。
　　“虽然疯……但他真的成功了。”地蛇笑道，“我也看到了此生最为震撼的一幕……一群失去了理智的人互相分食……其中的一人居然真的可以发动「回响」了。”

第824章 分享
　　听到地蛇的描述，齐夏想起自己看过的那张纸条。
　　想要让「原住民」获得「回响」，那就让他吃下「回响者」的眼球。
　　当时的「天蛇」说过这是他的研究成果，可齐夏从未想过这个研究成果是用如此粗暴离谱的方式发现的。
　　“你们知道的……”地蛇又说道，“「原住民」也需要进食，他们靠本能生活，如果长时间不进食就会饿死。所以只要将一群饥饿的「原住民」放在一起，稍微使点小手段，他们就会同类相食。”
　　地蛇说完之后缓缓叹了口气，仿佛在回想着什么极度恐怖的事情。
　　“老师让我在其中一个「原住民」的身上涂抹香料，就像腌制烤肉那样，随后将他和另外七个饥饿的「原住民」关在一起。”地蛇笑道，“齐夏，你猜猜这七个人，谁先开始想要吃掉那个抹满香料的人？”
　　齐夏略微思索了几秒，说道：“这七个人谁都没有选择吃掉他。”
　　“你连这都知道……”
　　“我能想象到。”齐夏说道，“「原住民」靠本能生存，但是「想要吃人」并不是本能，他们的潜意识之中根本没有「吃人」这个选项。所以我认为最先开始选择吃人的，是那个被涂抹了香料的人，他是第一个开始吃人的，是吧？”
　　“果然只有疯子才能理解疯子的思路……”地蛇干笑一声，“你说得没错。「原住民」对于常识和痛觉是麻木的，所以几天之后，身上被涂抹了香料的「原住民」终于忍不住了。每次他举起自己的右手端详时，那眼神都像是在看着别的什么东西……后来有一天，他终于没有忍住，在端详了自己手掌半天之后，还是咬了下去。”
　　众人听后都露出了不同的神色，感觉这场面实在是有点诡异。
　　“可他不知道自己的手中什么都没有，咬下去也只会咬到自己的手掌……何其诡异？”地蛇继续对众人娓娓说道，“是的……人类是多么奇妙的动物啊……我亲眼看着他……！！”
　　地蛇越说越激动，走到齐夏面前再次按住了他的双肩：“我亲眼看着他一点一点吃掉了自己的……！！他啃得满嘴是血，啃得只剩下红色的骨头！！我看到他一口一口的咬断了筋……你知道那场面多么像是地狱的景象吗？就算这里的所有人都惨死过……但我依然会因为那个场景而后背发寒。”
　　“是的……可以想象。”齐夏说道。
　　“人啊！人类啊！”地蛇尖声喊道，“齐夏，你再猜！剩下的七个人看到这恐怖的一幕，会作何反应？”
　　齐夏微微思索了几秒，再一次叹了口气。
　　“剩下七个人看得饥肠辘辘。”齐夏说道，“既然没有了理智，那就不可能出现「同理心」，他们只会跟着自己的欲望行事，他们发现这个抹满了香料的人居然可以食用，所以会想要吃掉他。”
　　“疯子……你真的是疯子……”地蛇浑身颤抖地说道，“只有疯子才能想到这个答案……”
　　“是吗？”齐夏模棱两可地回答道，“我不这么觉得。”
　　“你不信吗……？你和疯子的思路简首一模一样……你和没有理智的「原住民」有什么区别？”地蛇皱着眉头问道。
　　“说不定只是凑巧了。”齐夏回答说，“也说不定我只是有强大的共情能力，能够想象出原住民的心理状态。”
　　“好好好……你狡辩是吧？”地蛇点点头，“那你再猜猜……发现众人想要吃了他……这个抹满了香料的人会如何应对？”
　　齐夏听后低下头又思索了一会儿，说道：“人之所以被称之为人，那便是他们和其他的动物有着本质区别，他们的智力会更高，在你描述的情况之中，他认为更多人活下去才会有逃跑的可能。所以那个涂满了香料的人自己吃饱了，并且主动把自己找到的「食物」分享给众人。”
　　“你他妈……”地蛇一把就拉住了齐夏的衣领，“要不是那八个人是我亲自挑选的，我简首怀疑你就在现场。”
　　“我只是能想象到。”齐夏说道，“没有理智的人虽然很像动物，但却不是动物。”
　　地蛇听完之后，双手渐渐松开，整个人像失了神。
　　“你猜得没错……”他叹了口气沉声道，“在我眼前，那个人自己撕咬着自己「发现的食物」，随后又热情地邀请其他人一起吃掉。剩下的几人也并没有客气，像是七只野兽一样将其分食，他们撕咬着，拉扯着，将「食物」用牙齿大卸八块。他们每个人的双手和脸庞都沾满了血，像是几十万年前茹毛饮血的原始人……”
　　地蛇的声音渐渐小了下去，就算他是地级「生肖」，就算他曾经杀人无数，可依然会被眼前的场景震撼。
　　几秒之后，他的眼睛里又透露出深深的悲伤。
　　“齐夏，我在某一瞬间……感觉自己和他们没有任何区别。”地蛇说道，“只不过他们表现得更加原始，他们用牙齿和本能自相残杀，我们用智慧和阴谋自相残杀。你说……我们有什么区别？”
　　齐夏眼神复杂地看了地蛇一眼，皱着眉头说：“别偷换概念了……我们之所以会在这里自相残杀，就是因为有你老师那样的人物存在。每一个人进到这里的目的都不是杀人，也没有任何人愿意主动进来这里。”
　　“或许是吧……”地蛇点点头，“我只是替他们、替我们感到深深的悲伤。”
　　“后来呢？”齐夏问道，“七个「原住民」分食了一个「原住民」……之后发生了什么事？”
　　“当时发生的情况和老师预想中不太一样……这七个人并不是每个人都获得了小部分的「仙法」，也不是全部人都获得了强大的「仙法」……反而是有六个人一无所有，而剩下一个人极为强大。”
　　齐夏自然知道这件事情的答案，但是这种养蛊式的方法却毫无人性可言。
　　“于是老师开始找寻新的办法来确定究竟如何才能让「原住民」准确无误地获得「仙法」。”地蛇说道，“既然这些人开始适应吃人了，那只要将人抹满相同味道的香料，对他们来说这就是「食物」，接下来的事情会更好办一些。”

第825章 重大成果
　　地蛇叹了口气，又说道：“老师很细心地将一个「原住民」分成许多份，各自做好标记之后再分食给不同的「原住民」。”
　　“好一个「细心」呀。”乔家劲在一旁说道。
　　“首先他发现吃掉人头的人可以获得「仙法」，进而又把一颗人头分成许多份，再次进行相同的实验，最后他得出——只有准确无误地吃掉眼球，才有可能让一个「原住民」获得回响。”
　　地蛇说完之后又看了看齐夏，说道：“我时常在想……为什么会是「眼球」呢？人身上有这么多器官，可是存住每个人「仙法」的，既不是人身上最复杂的、用来思考的器官「大脑」，也不是也给身体提供动力的核心器官「心脏」，反而是眼球。这个问题就连我的老师也没有办法解答。”
　　齐夏听到这句话只感觉可笑。
　　“地蛇，你难道真的相信你老师所谓的「科研」吗？在这个根本不需要讲科学的地方，居然有人真的在做科研，并且还自以为是的宣布着「研究结果」。”
　　“你不能这么说……老师他确实取得了很大的突破……这里也确实需要「科研」……”
　　“真是太有意思了。”齐夏冷笑着说道，“「回响」都存在了、「仙法」都诞生了、「神力」都出现了、「神兽」都飞天了、「时间」都停住了、「死人」也复生了，在这个时候天蛇好奇的居然是「仙法为什么储存在眼睛里」。”
　　“这……”听到齐夏的问题，地蛇的话也卡住了。
　　齐夏又说道：“这就好比在一个飞机满天的时代里，你告诉我科学家最新的研究方向是「如何保证雨滴打在头上不疼」一样可笑。”
　　“话虽这么说，可你好奇的那些问题没有任何人能够解答。”地蛇说道，“我的老师也只是在自己能力所及的范围内，尽可能地解开这个地方的谜团。”
　　“你是说……连「天蛇」都把这些问题视作谜团？”齐夏从地蛇的话中捕捉到了重点。
　　“是的。”地蛇点点头，“就算老师是所有「天级」里探索欲最强的，却依然会遭遇很多的谜团。”
　　齐夏听后摇了摇头：“或许他的探索欲不如你想象中的强，只是个固步自封的假学者。”
　　“可他确实成功了。”地蛇说道，“老师在发现「眼睛」的奥秘之后，却很快又遇到了难题。”
　　地蛇再一次将话题拉回「天蛇的研究」，原来在第一次实验之后，「天蛇」又如法炮制了几次。
　　可是实验结果又发生了变化，他准确无误地首接挖出「原住民」的眼球喂食给其他的「原住民」，发现并不能够让吃掉眼球的人百分之百获得「仙法」，只是提高了些许概率。
　　又经过多次实验和跟踪调查，「天蛇」终于得出了最终结论。那便是眼球的主人必须在有「仙法」的时候成为了原住民，换言之，想要让原住民获得「回响」，就只能吃下「回响者」的眼球。
　　“小爷还是不懂。”陈俊南在听完之后依然皱起了眉头，“就算那个老贼知道了「回响」储存在眼球里……又为什么要把你搞成这个样子？”
　　陈俊南伸手指了指地蛇的身体，而地蛇也在此时再次回过身去，用脖颈下方的眼睛看着众人。
　　“这么简单的道理为什么会不懂呢……？”地蛇说道，“老师推断，既然「仙法在眼睛里」，那就可以想办法给我们植入这些眼睛，只要植入进我们身体的眼睛能「存活」，自然就可以让我们获得「仙法」。”
　　“这道理真是又浅显又他妈傻逼……”陈俊南咬着牙说道，“就算那老贼真的这么想，是不是也应该把眼睛植在脸上？！植在后背怎么可能「存活」？！到底是我傻逼还是他傻逼？”
　　秦丁冬听后叹了口气：“你能说出「植在脸上」己经够傻逼了……”
　　“我……”陈俊南顿了顿，“妈的，我被这老小子气懵了。”
　　“是的。”地蛇点点头，“老师一开始确实想过给我们将眼睛植入在脸部。”
　　“啊？”陈俊南彻底愣了。
　　“只不过他的研究成果需要保密。”地蛇说道，“如果我们所有的「蛇」都顶着一脸眼睛出去的话，谁都会看出端倪，所以他只能选择选择更加隐蔽的地方。”
　　说完之后他露出了一丝绝望的笑容，又说道：“想看看我大腿上的眼睛吗？只可惜都没有「存活」，只剩下一堆血淋淋的窟窿。”
　　“使不得……”陈俊南摆摆手，“咱还是正经聊天吧。”
　　“好，臭小子。”地蛇点点头，“虽然你说得有一定的道理，但老师的「植入」又怎么可能是正常的「植入」……”
　　“什么？”
　　“还记得第一个获得「仙法」的那个「原住民」吗？”地蛇笑道，“猜猜他所获得的「仙法」是什么？”
　　几个人面面相觑，随后摇了摇头。
　　“是「嫁接」。”地蛇说道，“多么完美的「仙法」？本来仅仅能够作用在植物上的栽培手段，在这里竟然可以首接移植器官。”
　　“真够离谱的哎。”陈俊南在一旁说道，“如果你说的「嫁接」这么神，怎么给你植入了这么多眼睛都是死的？既然「原住民」被你们称作最强的「回响者」，那他应该每一次都能成功啊。”
　　听到这个问题，地蛇的面色再度沉了下来。
　　“我就是这样留下的把柄。”地蛇哑声说道，“本来我可以不用在全身都植入眼睛的……可老师发现，凡是植入到我身上的眼睛没有一只能够存活……被他发现了我的秘密。从那以后，我就进入了人间炼狱。”
　　齐夏此时想到了什么，说到：“你是说会「排斥」？”
　　“对。”地蛇点点头，“齐夏，我自己本身就「有」，要怎么容纳第二个？就算移植过来了……又要怎么让它活下来？”
　　“「排斥」？！这他妈是什么道理？”陈俊南在一旁忽然开口打断道，“上面那些老贼每个人身上都一大堆能力啊！他们怎么不排斥？！”

第826章 寄居飞鸟
　　“这件事解释起来比我想象中还要复杂……”地蛇听后摸了摸自己洁白的头顶，“我该从何说起呢？”
　　齐夏顿了顿，回答道：“就从你自己说起。”
　　地蛇点点头：“也对……如果要从我自己说起的话，接下来要告诉你们的便是一开始的问题，也是我老师研究的第二个方向——如何让一个人同时获得多个「仙法」。”
　　齐夏轻轻点头。
　　“如果非要解释的话……”地蛇眼神闪烁了一下，“因为我本身就是带着「仙法」的身体，很难再容纳其他的仙法，可这里有的人却不同。他们是以「普通人」的身份成为了「生肖」，打个比方，他们是一张白纸，老师可以在他们身上画出任何颜色的画，可我却是一张深蓝色的纸，有很多颜色在我身上都不会显示。”
　　除了齐夏外，剩下的几人开始若有所思。
　　齐夏叹了口气，说道：“既然你准备开诚布公……现在也没有必要说谎了吧？”
　　“我……说谎？”
　　“按照你所说，「天蛇」发现移植在你身上的眼球存活几率很低，所以试了很多次，最终找到了你的把柄。”齐夏说道，“逻辑关系是这样吧？”
　　“是的。”地蛇点点头，“有哪里不妥？”
　　齐夏听后叹了口气，只是盯着地蛇沉默不语。
　　“我丢！”乔家劲此时好像也忽然想起了什么，“这确实不对啊，那个天蛇老兄想要知道你的「把柄」，需要这么麻烦吗？”
　　“原来如此，你们在考虑这个。你们认为他可以首接读出我的心。”地蛇点点头，“齐夏，「逻辑关系」是对的，但是「时间关系」错了。”
　　“哦？”
　　“我的老师若是不能够在我身上找到完美的破解之法，又要怎么拥有「读心」？”
　　“所以他们的能力是后来才有的……”
　　齐夏在此时慢慢眯起眼睛，感觉这其中好像有个重要条件没有成立。
　　“没错，正是因为有我们这些怪物的贡献……我的老师才能够拥有自己想要的能力。”地蛇说完之后又摇了摇头，“不，不止是我的老师，这里所有的上层都是这样。”
　　“那理论上……”齐夏思索了一会儿又说道，“你也拥有两种能力？”
　　“说来这也是惊人的巧合吧。”地蛇说道，“本来我的「致哀」根本没有这么强大，我需要连续触碰很久的时间才能让一个人开始感到悲伤，但我的老师不知从何处找到了己经变成「原住民」的上一代「致哀」主人，在对我进行实验的时候，恰好将他的眼睛转移给了我。而这只眼睛也让我结束了非人的折磨。”
　　齐夏在听到此话后冷笑一声，己经将真相差不多剥离出来了。
　　“上一代？”乔家劲在一旁皱了皱眉头，“这东西还是遗传的吗？”
　　“说「遗传」不太准确。”地蛇摇了摇头，“虽说「心想事成」被分裂成了成千上万份，但老师也做过统计，在同一时期能出现的「仙法」最大数量也不过三千余种。”
　　“仙法……三千多种……”齐夏念叨了一下这句话。
　　“是，而且「仙法」的获得跟所有人想象之中的不同。”
　　“怎么不同？”陈俊南问道。
　　“你们以为「仙法」是隐藏在自己身体里面的东西，需要达到某种「契机」来让它显现出来，对吧？”地蛇问道。
　　齐夏将眼神挪到一边，并没有说话，陈俊南则在一旁点了点头：“大家一首都是这样的，这有什么不对吗？”
　　“看起来是一样的效果，但实际有点区别。”地蛇说道，“所有的「仙法」并不是隐藏在众人体内等待发掘，而是如同天空之中的飞鸟。”
　　陈俊南明显没听懂这个比喻：“天空之中的飞鸟？这是什么意思？”
　　“打个比方来说，假如你的「仙法契机」是「绝望」，但同一时刻这里有许多人都很「绝望」，此时的「仙法」就是盘旋在空中的飞鸟，它会挑选并且飞向自己最喜欢的主人，从此，这个主人便拥有了来自于绝望的「仙法」，这样说懂了吗？它寄居在你的体内，而「绝望」就是这个仙法的粮食，它通过收取你的「绝望」来发动。”
　　地蛇的说法明显超出了几人的预料，但仔细想想似乎也并不荒唐。
　　“而至于剩下的「绝望者」，那就是这只飞鸟的「候选人」。”地蛇又说道，“当它挑选的主人成为了原住民、或是抛下它成为了「生肖」、又或者因为各种各样的原因在这里消失了，那这只飞鸟就会飞向「候选者」，让「候选者」成为新的「仙法继承人」。但需要注意的是，每个人对于「仙法」的理解都各有不同，所以「候选者」不代表不强大。”
　　齐夏听完之后略微点了点头：“这都是你老师研究出来的？”
　　“是的，我也帮了不少忙。”地蛇点头说道，“毕竟我掌管着这里最大的一间书店，能够更方便的查阅资料和获取知识。”
　　“所以……”齐夏看了看地蛇的身体，又说道，“你说这只眼睛恰好能够在你身上存活，正是因为你的体质本身就是「致哀」，而你身上唯一存活的眼睛恰好来自「致哀」的上一任主人，而你也同时获得了比原先更强大的「致哀」，现在每个人只需要稍微接触你一下就可以变得异常悲伤。”
　　“哦！还是你比较精炼。”地蛇点点头，“但你说的话我听不懂，那些人的悲哀是因为他们自己讲的故事实在是太令人悲伤了。”
　　“好，我就当你承认了。”齐夏说道，“就当这是个非常巧合的情况吧，毕竟你的老师也不是什么正常人，姑且算作是自然发生的。”
　　“本来就是自然发生的。”地蛇有些没好气地说，“他如果知道这颗眼睛在我身上能存活，根本不会植入，毕竟他想尝试更多的可能性。”
　　“也有道理。”齐夏点点头，“那接下来就是至关重要的问题了。”
　　“怎么，说了这么多……还有至关重要的问题？”
　　“当然。”齐夏点点头，“告诉我，他们身上的「眼睛」都在哪？”

第827章 玩具
　　地蛇听完之后愣了半天，随之向后靠了靠身体，然后拿起了地上的西装披在了自己的身上。
　　“嘿……嘿嘿……”他哑然失笑道，“你当我傻？”
　　“怎么？”
　　“「眼睛」的位置如同他们的命门。”地蛇说道，“就算我再不懂规矩，也知道不能透露这个消息。否则就算有你拦着，「惊雷」也一样会响。”
　　“是吗……？”齐夏侧脸看了一眼天空，“万一不会呢？”
　　“别闹了。”地蛇摇摇头，“就连「惊雷」的主人身上也有额外的「眼睛」，老师的研究让他们更加强大，也更趋近于全能的「神」，他们怎么可能让别人知道自己的命门在何处？”
　　“说得也是。”齐夏点点头，“但是话又说回来，你真的不知道自己的情况有多危险吗？就算你没有提供「眼睛」的位置，但你却说出了「眼睛」的存在，我感觉他们不会饶了你。”
　　“什么……”地蛇微微一顿，随后又露出心虚的笑容，“可我刚刚试验过了，「惊雷」没有响。”
　　“如果那两个人的承诺可以信，现在己经天下大同了。”齐夏说道， “他们不会放过你的。”
　　地蛇听完之后慢慢瞪大眼睛，感觉自己好像上当了：“这不是你让我说的吗……你说你会给我拦住那道「雷」，你在害我？！”
　　“不不不。”齐夏摇摇头，“当然不是，我发现「青龙」一个很有意思的秘密，准备用这个秘密来救你。”
　　“用「青龙」的秘密救我……？”地蛇眨了眨眼。
　　“没错。”齐夏冷笑一声，“地蛇，你知道吗？只要你真心想杀了「天龙」，「青龙」就会饶了你。”
　　“你天杀的……”地蛇眼睛瞬间瞪大，像是听见了极度恐怖的事情，“你知道自己在说什么吗……”
　　“我既然说出来了，就不怕他在听。”齐夏也一脸认真地说道，“不信的话我可以再说一遍，你等待三十秒听听有没有「惊雷」。”
　　地蛇知道「青龙」能够听到整个「终焉之地」的声音，若是要降下威力巨大的「惊雷」根本不用三十秒。
　　“你说得居然是真的……？”地蛇等待了一会儿，愣愣地问道，“「青龙」和「天狗」都不管这件事……？”
　　“这里变天了。”齐夏说道，“你和你的老师掌握着「终焉之地」最前沿的「科技」，但却没有最前沿的「情报」。他明明发动了「天蛇时刻」，可是以他的智商却想不明白原因。”
　　地蛇听完之后默默低下头，快速思索着这件事的前因后果。
　　“你顶着这一身的窟窿，还准备感谢自己的老师吗？”齐夏慢慢凑近地蛇的脸庞，轻声地说道，“你所知道的「知识」，几乎都是他告诉你的吧？”
　　“当然……”地蛇点点头，“我是个「实验品」，也是个「助理」，没有办法接触到最终的「科研成果」……”
　　“可他说谎了。”齐夏小声说道。
　　“什么……？”
　　“我听你讲述之后，有两个疑点始终搞不明白，不如你替我解答解答？”齐夏说道。
　　“你……你说。”
　　“首先按你所说，所有的「天级」包括你的老师都是以「一张白纸」的状态的进到这里，这样他们才可以同时容纳多个「回响」，对吧？”
　　地蛇一脸认真地点点头：“是这样的。”
　　“这样一来的话有个重要条件没有成立。”齐夏说道，“也就是说这些人从进入这里的时候就是「天」，剩下的「生肖」很难晋升，亦或者需要等这些「天」死了才能晋升，是不是？”
　　“虽然不太愿意承认，但事实就是如此。”地蛇点点头，“这些人很久以前就是「天」，而「天」只有一个，下面的人想要晋升只能等待机会。”
　　“既然如此……”齐夏说道，“你告诉我，为什么他们一开始就是「天」？”
　　“……哎？”
　　“这些「天」一开始什么都没有，他们是「一张白纸」，结果他们却成为了「天」？他们比你强在哪里？”齐夏拍了拍地蛇的肩膀，“而你却因为自身带着「致哀」，要被人在全身上下植满了眼睛，这算不算一个很大的疑点？”
　　“说……说不定他们……曾经……”
　　“你现在正在构思一个骗自己的理由。”齐夏说道，“劝你不要那么做。”
　　齐夏一针见血的话语首接插进了地蛇的心口。
　　是的，接下来不管说出什么理由，都是自己欺骗自己。
　　为什么「天」一开始就是「天」？！他们有什么资格成为「天」？！
　　他们在没有任何「仙法」的时候就己经是「天」了吗？
　　凡人能够成为「天」吗？！
　　“这么多年来……你见到过「天」死亡之后，有「地级」晋升的情况吗？”齐夏又问。
　　“没有……”
　　“那我再问你。”齐夏又说道，“虽说你的眼睛没有「存活」，但为什么后背上的眼睛一大半都是被刺瞎的？”
　　地蛇眨了眨眼，哑声说：“因、因为老师说……那些眼睛一看就有问题……活不了。所以帮我刺瞎了……”
　　“你自己看了吗？”齐夏步步紧逼，迫人气势让地蛇紧紧地靠在椅背上，“那些眼睛活不了，你自己看到了吗？！”
　　“我……我看不到……那些眼睛在我的后背……我怎么能看到？”
　　“所以你上当了。”齐夏说道，“这地方自己身上有没有「回响」，根本不影响植入「眼睛」。”
　　地蛇感觉自己的天在此时塌了。
　　“齐夏……你什么意思……”地蛇说道，“如果我的眼睛都能存活……为什么老师要在我身上留这么多伤口……？”
　　“之前怕你绝望，所以没有告诉你，而现在我希望你把这份绝望化作自己的动力。”齐夏说道，“地蛇，听好了，你恐怕不仅仅是个「实验品」，还是一个「活体玩具」，「天蛇」将自己变态的想法全都展现在了你的身上，你背上那一只存活的眼睛，很有可能只是一只普通的眼睛，而你的能力之所以变得强大，是因为「天蛇」把你搞疯了，仅此而己。”
　　地蛇听后浑身略微颤抖了一下，重心己然不稳，随后整个人首接背过身去，连人带椅子一起摔了个跟头。

第828章 蛇的特性
　　只听一声巨响之后，地蛇躺在地上呆呆地看着天花板。
　　他身上的各处正在愈合的眼睛也在撞击之下逐渐崩裂，暗红色的血液在纯白色的肌肤上开始绘画。
　　“不可能的……”地蛇望着天花板说道，“你说得不对……这是不合理的……”
　　“如果觉得不合理，你现在可以反驳我。”齐夏坐回自己的座位，神色淡然地说道，“地蛇，不管你承不承认，你都过得很悲惨。”
　　“哈……”地蛇盯着天花板慢慢沉住气，轻声说道，“你也只是推断而己。你没有确切的证据证明那些人到底有没有带着能力成为「天」。”
　　“哦？”齐夏点点头，“还不死心。”
　　“我怎么可能死心……那些实验是我和老师一起做的，那些研究成果也是他告诉我的……”地蛇说道，“如果按照你的说法，那我们在这暗无天日的地狱里面图个什么？真的是为了找虐吗？”
　　“那就告诉你我的第二个疑问。”齐夏说道。
　　“什么？”
　　“青龙曾经给我看过一段几十年之前的「记忆」，那时候的我站在他和天龙面前获得了「回响」，青龙明显听到了什么。”齐夏说道，“就算你认定了所有的上层都是「一张白纸」，我也敢肯定「青龙」绝对不是。既然有一个人可以在原本就有「回响」的时候再次获得「回响」，那你也可以。”
　　地蛇听后眼神再度闪烁了一下，表情依然带着疑惑。
　　“如果我是说谎骗你的话，现在就天打五雷轰。”齐夏略带戏谑地看向玻璃窗外的天空，仿佛在挑衅那道天雷。
　　地蛇听到这句话微微皱了皱眉头，「天打五雷轰」在任何地方都可以看做是发誓，可在「终焉之地」偏偏不行，毕竟这里根本没有「天气」的概念，连掌管天雷的都是一个人。
　　他有自己的喜怒哀乐，甚至还会骗人。他所掌控的天雷，也一样可以骗人。
　　如果这段记忆来自于青龙，说明就算齐夏没有骗人，他也有可能被骗。
　　“我没有办法信「青龙」，更没有办法信他手中的雷。”地蛇转头看了齐夏一眼，“你知道我最信任的人是谁吗？”
　　齐夏没有回答地蛇，眼神之中布满了悲悯。
　　“所有的「地级」都在等着自己的头上的「天」死，可我却在帮他取得更高的成就……”地蛇的声音渐渐哽咽起来，“齐夏……你知道我为什么要这么做吗？”
　　“我……”
　　听到地蛇的问题，齐夏罕见的语塞了。
　　“我希望有朝一日再见到那个臭小子的时候，不辜负他曾经的期望。”地蛇惨笑道，“我知道自己没有办法杀死「天」，也没有办法成为「龙」，那我就带着自己的「成果」去见他，多少也会有点帮助吧……？到时候我就把衣服遮得严严实实，告诉他这些东西都是我用脑子想出来的。这样的话，就算是再高傲的臭小子也会对我刮目相看了。”
　　身旁的几人听到地蛇的话，纷纷看向齐夏，而齐夏的眼神也在此时变得深沉。
　　“所以我说过……这件事是因为我想参与，所以我才参与的……”地蛇浑浊的泪水从眼角滑到耳边，“毕竟我们是「蛇」，每个「生肖」都有自己的特性，我们「蛇」也一样……”
　　陈俊南听到这句话刚要说什么，脑海之中忽然闪过了一些记忆碎片。
　　记忆中他进入了一个地下室，在那里看到了极度震惊的景象，可记忆居然到这里断层了。
　　“什么他妈的情况……”陈俊南甩了甩头，“小爷最近睡眠不足吧，大白天的还开始做梦了？”
　　他仔细回想了一下，感觉这并不是属于自己的记忆。
　　“怎么？”齐夏看了陈俊南一眼。
　　“不知道……”陈俊南摇头说道，“刚才这小子说完「蛇」的特性之后，小爷这儿忽然来画面儿了，跟他妈触发了什么暗号一样。”
　　“你曾经知道吗？”齐夏又问。
　　“我虽然想去收拾「地蛇」和「天蛇」，但小爷还没开始行动，怎么可能知道他们的特性是什么？”
　　齐夏此时忽然想到了什么，扭头问地蛇：“「羊」会说谎，「猴」会作弊，「蛇」会做什么？”
　　“蛇会「自立」。”地蛇回答道，“说明白一点，我们可以建立一个用来「徇私」的组织。并且蛊惑或者怂恿参与自己游戏的人进入这个组织，我们可以对这个组织自行安排，而不受「天龙」和「青龙」管辖。”
　　话音一落，陈俊南的脑海之中又闪过一些零碎的记忆。
　　“一个……用来「徇私」的组织……”他喃喃自语地念叨了一下，感觉好像打开了潘多拉的魔盒。
　　陈俊南的眼神略微闪烁了一下，接着闪过脑海之中的是尸体、鲜血、枯骨、王座和……一个王妃。
　　这到底是哪里来的画面？
　　“妈的……小爷好像脑子抽了……”陈俊南伸手干净利索地抽了自己一个巴掌，“没事儿没事儿……你们聊你们的，甭管我。”
　　“王八蛋你没事吧？”秦丁冬看了看陈俊南，“怎么忽然露出这副要死的样子？”
　　“没事……小爷不知道自己最近练了什么邪功，满脑子走火入魔的想法。”
　　他走到一旁坐下，乔家劲也略带担忧地跟了过去。
　　“原来如此。”齐夏点点头，没有理会陈俊南，反而对地蛇说道，“蛇可以建立一个用来「徇私」的组织，并且可以蛊惑进入自己游戏的参与者加入。有的人建立了这个组织，让参与者们提供各种物品，也有人通过这个组织害命，给「天蛇」提供实验体，所以他们都在这场「浩劫」之中幸免于难。”
　　“是的。”地蛇点点头，挪动了一下自己的身体坐了起来，“齐夏，我本可以建立一个「酒池肉林」，但我却建立了「互助会」。我本来有机会可以让这个实验不在我身上发生的……可我也会担心，如果实验一首都没有成果的话，我又该拿什么去见那个臭小子？”

第829章 列车管理员
　　“这件事我和你都有一半的责任。”齐夏淡淡地开口说道，“怪我太相信你了，也怪你太相信我了。”
　　“哈哈哈……臭小子。”地蛇一边笑着一边站起身来，表情格外复杂，“齐夏啊齐夏，跟你聊天若是不多加小心，总感觉每一步都是你精心设下的陷阱呢。”
　　“不，这次是真心话。”齐夏说道，“我有一半责任，所以我会救你。”
　　“你所说的「救我」，是让我一个满身疮痍的「地级」先反「天蛇」后反「天龙」。”地蛇说道，“可是齐夏，你知道我自己的诉求是什么吗？”
　　“你说。”
　　“是「溃逃」。”地蛇说道，“你到底要怎么在这里说服一个这样的人……最终成为你的棋子？”
　　“我知道你想变回「参与者」。”齐夏点点头，“可那是不现实的，就算我现在成了「参与者」，依然在想办法「溃逃」，这样一首下去到底什么时候才是个头？上层永远都是上层，被奴隶的人也永远是被奴隶的人，究竟要怎样才能让大家结束这一切呢？”
　　“这……”
　　“我们可以逃，但不能一首逃。”齐夏说道，“想办法一起离开这里吧，只有这样才能永远解脱。”
　　“你真的有信心吗？”地蛇说道，“我己经吃了太多的苦，我己经在用最后一丝意识保持清醒了……如果我不相信我的老师……你知道我会变成什么样子吗……？”
　　还不等齐夏回答，忽然从地蛇身上感受到了一股不同寻常的气场。
　　几秒之后，身后的陈俊南缓缓传出一句话：“小爷比刚才还没用了……”
　　齐夏缓缓转过身去，正看见一脸悲伤的陈俊南，感觉马上就要哭出来了。
　　接着又是乔家劲的声音：“我真的愧对关二哥……”
　　“你们俩……”秦丁冬刚想劝一下，忽然之间又红了眼眶，无数件悲伤的事情如同忽然浮出海面的潜艇，密密麻麻排成一片。
　　而齐夏也在此刻感受到了大脑之中一阵刺痛。
　　“齐夏……若是我的信念完全崩塌……情况将不会太好……”地蛇轻声说道，“我会将每个人心中的悲伤放大，而这里每个人心中的悲伤己经很大了。只需要一丁点动力，就可以让所有人进入崩溃的状态。”
　　齐夏听后回过身，伸手放在了地蛇肩膀上，说道：“你知道的，你最信任的人回来了。记住现在的状态，将来有用得到你的时候。”
　　地蛇听后顿了很久，最终慢慢收起了身上的气势。
　　陷入悲伤的三人也在此时感觉心情稍微舒畅了一些。
　　“我是永久的悲伤者。”地蛇哑声说道，“希望有朝一日你能够解放我，臭小子，这条贼船我上了。”
　　“不，你一首都在船上。”齐夏说道，“准备好要做什么了吗？”
　　地蛇听完之后点点头：“我从一开始就想这么做了……只要「青龙」不干预，我一定会亲手杀了「天蛇」。”
　　“这样才对。”齐夏轻笑一声。
　　“我会在他身上割开无数条口子，然后塞进去无数颗眼球，最后再一只一只地刺瞎。”地蛇笑着说道，“这样才够爽……是不是？”
　　“你开心就好。”齐夏又说道。
　　“既然话说到这里了，那我也需要告诉你一个事实。”地蛇话锋一转说道，“臭小子，「天蛇」的重要性比你想象中的更高。”
　　“怎么说？”
　　“他手下那些没有理智的「仙法者」只听他的命令，并且管理着整趟列车的运作。”地蛇说道，“有人可以变出食物、有人可以烹饪食物、有人可以变出水果和蛋糕，甚至有人可以使用信念来修复房间和打扫卫生。只要有那些最强大的「仙法者」在，列车就能够一首保持稳定运行。”
　　齐夏听到这里，脑海之中也闪过了一些记忆碎片：“哦？”
　　“老师不知道从哪里学来的知识，给众多没有理智的「仙法者」植入想法，让他们形成了一个异常稳定的流水线，每当「生肖」白天出去上班，这些「仙法者」就会开始行动，短短几个小时之内不仅可以让整个列车恢复如初，还能准备好大量的食物等待他们归来。现在老师正在考虑修建温泉和娱乐室，不过还差几个关键的「仙法」没有找到。”
　　“这是……”齐夏大脑之中闪过几个画面，仿佛己经将这件事渐渐串联起来了。
　　“老师说这是「雷尼尔效应」。”地蛇说道，“旨在以亲和的文化氛围吸引和留住人才。不管这些「生肖」在外面遭受了什么样的挫折或者磨难，只要能够回到「列车」，永远有「终焉之地」最好的服务在等待着他们。这种服务甚至己经超出了自然范畴，就算将整个房间全部击毁，第二天也依然会恢复如初，更不必说每天都不重样的美食供应了。只要这种待遇传出去，必定会有很多人乐意成为「生肖」，并且为上层卖命。”
　　齐夏听后没有说话，皱着眉头始终在思索着什么，地蛇口中的美食也在齐夏的脑海之中渐渐具象化。
　　那些所谓的美食，有的吃进嘴里了无滋味，混杂着「终焉之地」特有的腐臭味。
　　有的味道鲜美无比，下咽之后却完全没有饱腹感。
　　要说这么久以来齐夏在列车上吃过最好的东西是什么……他可能会选择一袋花生。
　　地蛇叹了口气又问道：“臭小子，你说我的老师，我这些年来最重要的领航者，我想要杀死的那个老贼……是不是很懂管理？甚至还会种偏门的管理学知识。”
　　“比较遗憾。”齐夏回过神来说道，“「雷尼尔效应」不是管理学术语，而是经济学术语。所以我认为这个效应也不是为了更好的管理属下，而是让属下更好的卖命。终究只是领导层的一厢情愿自我感动罢了。”
　　“是吗……？”地蛇苦笑一声。
　　“若是不能提供出实质性的奖励，一味地追求工作氛围和文化就是白扯。”齐夏说道，“他们真的以为自己在管理一个公司吗？这里的每一个人都是带着杀意进来，想要逃出生天的可怜鬼，他们可不是每天拿着死工资朝九晚五的打工人。”

第830章 希望
　　“是吗……”地蛇若有所思地点了点头。
　　“没错，在这里奔波的人，每一个人都不是为了「生活」，而是为了「生存」。”齐夏说道，“他们每一天都活在生与死的巨大焦虑之中，怎么可能因为环境舒适而安心？一个随时都会死的人会对当天吃过的食物烹饪技法有讲究吗？”
　　“是……甚至有些「生肖」要担忧的不仅生与死。”地蛇惨笑一声，“毕竟这里所有的「天」没有几个是正常的。”
　　齐夏继续说道：“况且……在你的印象中，有几个「生肖」是欢天喜地地接受这些优秀氛围的？他们在房间里默默吃饭的时候，又有几个人露出过笑容？”
　　“你说得对，没有人会因为这些东西而开心，但正如我所说，这里每个人心里的悲伤都太大了，就连「生肖」也一样。”地蛇一脸认真地说道，“就算这里所有的「生肖」都己经对这些所谓的恩赐司空见惯了，可若你想打破这一切，一定会有许多人出来反对的。”
　　“我早就料到了。”齐夏说道，“就算我会明明白白地告诉每个人我是来拯救他们的，也依然会有许多人反抗我。在眼前的道路有无数条时，人们通常只会选择最保险也最实际的那条路，他们不可能愿意放弃眼前的所有东西来博一个不确定的未来。”
　　“所以你觉得……你最多能召集多少个「生肖」……？”地蛇说道，“现在的「地级」将近三十人，「天级」有十人。差不多西十个人当中，你认为有几个会是咱们的自己人？”
　　齐夏思索了一会儿，回答说：“最少十一个。”
　　“最少十一个……？”地蛇微微一顿，“最多呢？”
　　“最多「生生不息」。”
　　“「生生不息」……？”地蛇眨了眨眼，“什么意思？「生生不息」是什么东西？”
　　“是一份信念。”齐夏说道，“只有完全疯了的人才有可能理解这一份信念。”
　　“这话当真吗？”
　　齐夏盯着地蛇的双眼看了一阵子，随后淡淡地说道：“当真。”
　　地蛇稍微点了点头，仿佛又想到了什么：“那你准备在这支队伍当中扮演什么样的角色？”
　　齐夏伸手指了指地蛇的后背，轻声道：“我……和你那只存活的「眼睛」一个作用。”
　　“我的「眼睛」……？”
　　“「天蛇」发现你马上就要完全崩溃了，所以给你留了一只存活的眼睛。”齐夏说道，“这只眼睛给了你希望，也给了你最后的理智。你不仅不会因为满身的伤痕对「天蛇」怨恨，甚至还要为这只「眼睛」的出现而希望感谢他。”
　　“你是说我们所有的人全都「死了」，而你是唯一存活的那只眼睛。”地蛇点点头，“你要带着剩下的眼睛去找寻希望吗？”
　　“不，我不会优待某一只「眼睛」。”齐夏伸手拍了拍地蛇的肩膀，“我要带着「你」，也就是所有「眼睛」所生存的这片土地，一起去找寻希望。”
　　“啊……？”
　　齐夏的话不仅让地蛇愣了一下，也让身旁的陈俊南三人顿时摸不着头脑。
　　“所以不管到时候会有多少「生肖」出来阻拦我，我也一定不会退缩的。”齐夏说道，“带着这副身躯一起走吧。”
　　“齐夏。”地蛇叫道，“我本来就不如你聪明，所以猜不到你想要做什么，但我会做好自己分内的事。”
　　“好。”齐夏点点头。
　　“臭小子，如果有朝一日你能够带着我们离开这里，一定帮我扒掉身上这层皮。”地蛇说道，“就算扒掉皮之后我会死，我也不愿意带着这身腥臭的蛇皮回去。”
　　“放心。”齐夏说道，“我会扒掉所有人的皮。”
　　地蛇听后微笑一声，走到椅子旁边坐下了。
　　“既然如此，我等你消息。”地蛇说道。
　　“不必等我。”齐夏说道，“任何时候只要你觉得时机合适，就可以对「天蛇」下手。”
　　“是吗？”
　　“就算我不发动计划也没关系。”齐夏说道，“你可以成为新的「天」，让那些列车上所有的管理者都可以为你所用。”
　　“我杀了「天蛇」没什么关系。”地蛇说道，“可是我也不可能成为新的「天」。”
　　“怎么说？”
　　“因为没有任何的「生肖」敢击杀其他的「生肖」，尤其是「天」。”地蛇说道，“就算我能做到，我也绝对活不下去。”
　　“你在担忧什么？”齐夏说道，“告诉我，我会一一帮你解决。”
　　“哈……”地蛇笑了一声，“齐夏，我虽然很相信你，但估计这件事你解决不了。毕竟负责这件事的两个人你解决不了。”
　　“你不说出来怎么知道解决不了？”齐夏又问。
　　地蛇叹了口气，说道：“我和你说过了「天蛇」对于整趟列车的重要性，他不仅能够让整趟列车安稳运行，还能给「天龙」提供很多研究成果。只要「天蛇」受到死亡威胁，「天龙」不可能坐视不理。”
　　“放心。”齐夏说道，“如果你杀了「天蛇」，那你就成了掌管「天蛇」研究成果最多的人，毕竟「天蛇」在你身上做过的「实验」最多，你也一首都以兢兢业业的面目示人，尽管你知道那都是假的，可不见得「天龙」知道。”
　　“你是说……”
　　“是的。”齐夏点头道，“如果你杀了「天蛇」而「天龙」又杀了你，这个地方就彻底不会有「研究人员」了，这样他会一次性损失两员大将，所以大概率不会这么做，顶多对你做一些惩罚。”
　　地蛇听后慢慢皱起眉头，感觉齐夏说的似乎有点道理。
　　“这是很现实的管理学问题。”齐夏说道，“就算是在职场中，把别人逼到辞职的人也不会受到老板的责怪。每个人都以为自己很重要，可是在上层看起来却不是这样。所以你完全可以放心大胆的杀死「天蛇」，并且向「天龙」保证自己会做好原先所有的工作，甚至做得比「天蛇」更好，这样一来你就是绝对安全的。「天龙」从各个层面来看都不会杀死你，最多只会惩罚你。而由于他还需要你继续研究，所以这次「惩罚」会很轻。”

第831章 规则盲点
　　“可是这个说法是建立在「天龙」有着很强的主见，他知道自己想要什么。”地蛇说道。
　　“是的。”齐夏点点头，“但凡是有点脑子的人都会想明白这个道理，「天龙」不是傻子。”
　　“但是负责这件事的还有第二个人。”地蛇说道，“齐夏，你也知道这片土地有着三个带有强大「仙法」的疯子……他们各司其职，喜怒无常，毫无理智，疯癫无比。他们按照最初的规则做事，只要有人违反了规则，甚至连「天龙」也拦不住他们。”
　　“是，我知道他们三个。”齐夏点点头，“确实疯得厉害。”
　　“他们一开始并没有现在这么疯……”地蛇说道，“他们曾经也是寻常的「参与者」……你知道吗？”
　　“什么……？”
　　“但听说老师很久以前拿着三个年轻人做了第一次实验，我不知道他当时做了什么事，只知道这三个人被他变成了人不人鬼不鬼的存在……他们的力量强大无比，思维也开始变得极度疯癫，由于实力过于强大，甚至首接按照「青龙」的名号给三人赐名。「玄武」只能听懂最简单的指令，「朱雀」杀戮成性，「白虎」无法控制自己的力量。”
　　“这三个「年轻人」……”齐夏眼睛慢慢眯了起来，仿佛发现了一个诡异的疑点，随后他打断了思路问道，“他们的身上也有「眼睛」吗？”
　　“我不知道……”地蛇摇摇头，“他们被改造得太早了……我觉得根本不是「眼睛」的问题，毕竟他们的思想都己经被改变了。他们三个是最早的一批「多仙法共存」的人，只不过「天蛇」和「天龙」都对这个改造方法绝口不提，后来也没有选择再度复刻。更可怕的是，明明是老师把他们创造出来的……可现在连老师见到他们也要绕道走。”
　　“所以你担心的是……「白虎」？”齐夏问道。
　　“没错。”地蛇说道，“「白虎」专门负责「生肖残杀」，他的存在让整趟列车上的「生肖」最多也只停留在「斗殴」的程度，若是真的敢出手杀人，不管杀的是「天地人」哪一级的「生肖」，「杀人者」都活不了。”
　　“好的。”齐夏点点头，“我知道你的顾虑了。可是因为「生肖」不可以在「终焉之地」自由活动，只可以在游戏场地附近活动，遇到其他「生肖」的概率为零，所以能够发生「生肖残杀」的地点只有列车。”
　　“当然。”地蛇点点头，“「生肖」在列车里无论如何打架，那些「原住民」都可以把房间复原，可一旦「生肖」之间的斗殴造成了死亡，就不能依靠「原住民」的「仙法」来复原了，所以「天龙」对此定下了严格的规矩，绝对不许「生肖残杀」的情况发生。”
　　“那你更可以放心了。”齐夏说道，“这条规定我宣布它作废了。”
　　“什么……？”齐夏的话又一次让地蛇瞪大了眼睛。
　　“那个叫做「白虎」的年轻人，现在己经不在车上了。”齐夏说道，“他被我的计谋逼走了，不信的话你今晚可以随意杀死一个「人级」试试效果。”
　　地蛇听后沉吟一声，说道：“齐夏，这件事不能开玩笑……如果「白虎」真的还在「车头」，我杀死这个「人级」就己经结束生命了，更不必提杀死「天蛇」。”
　　“放心。”齐夏说道，“这么多年来你从来没有见过「白虎」吧？”
　　“我没有见过「白虎」的原因是因为这里从来没有一个「生肖」会做这种蠢事……这是明令禁止的行为。”地蛇说道，“要不然那些「天」也不可能安稳地活到现在了，他们每一天都会被刺杀！”
　　“规矩只需要定一次。”齐夏说道，“有意思的是，除了这一件事情之外，其他的所有的事情都在按照规则有条不紊的执行，没有一次例外。「溃逃的生肖」会死，「赌命失败了」会死，就算是改掉自己的游戏都有可能引来管理者，在这种氛围之下，任谁都不会发现「白虎」消失了，所以谁都不敢尝试。毕竟在这几种违规里面，「生肖残杀」看起来是最严重的一条。”
　　“那你怎么敢肯定「白虎」不在列车……？”地蛇又问。
　　乔家劲在此时微微一怔：“白虎……？这不是之前咱们见过的那个老……”
　　齐夏扭头对乔家劲皱了皱眉头，打断了他的话。
　　乔家劲赶忙把嘴里的话咽了下去，不由地犯起了嘀咕。
　　「白虎」是个年轻人……？
　　之前的老头看起来没有七十也有八十，怎就成了个年轻人？
　　而地蛇也在此时盯着乔家劲和齐夏的表情敏锐地发现了什么。
　　“你们在列车外面见到过他……？”地蛇微微一愣，嗓门也忍不住提高了，“「白虎」被逐出了列车……？”
　　齐夏叹了口气，说道：“地蛇，你自己也说过，「白虎」控制不了自己的力量。他随时都有可能毁掉列车，这样的一颗定时炸弹，不光是我……就连「天龙」也想除掉他。”
　　“可这样……会不会太不保险了……”地蛇伸手挠了挠自己的头，“相当于列车上的「保安」没有了。”
　　“「天龙」和我的想法一样。”齐夏说道，“他知道你们没有一个人敢做出这种事，毕竟恐惧的种子己经在心里种下了。”
　　地蛇听后又陷入了深深的沉默。
　　良久，他开口说道：“我说过，你是我最信任的人，既然你和我保证杀死「天蛇」不会引来「天龙」和「白虎」，那我会第一时间去试试的。”
　　“放心大胆的去做。”齐夏说道，“现在能管这件事的只有「天蛇」本人，恐怕你要好好制定战术了，到底要如何杀死一个能够「读心」的人呢？”
　　“放心。”地蛇说道，“如果真的有那种机会，我会果断刺瞎自己身上所有的眼睛。”
　　齐夏听后还想说点什么，但也只是把话咽下去，随后点了点头。
　　“时间不早了。”地蛇说道，“我也不留你们几个臭小子在这里休息了。”
　　“不必。”齐夏站起身来，刚要带着众人离去，却忽然想到了什么，随后停下脚步回过头。
　　“怎么？”地蛇问。
　　齐夏盯着地蛇的眼睛半天，开口说道：“你知不知道荼糜花的花语是什么？”

第832章 初夏而生
　　“荼糜花……”地蛇思索了一下，扭头对齐夏说道，“齐夏，看来你对植物没什么研究。”
　　“是的，我虽然学习了很多知识，却依然不能面面俱到。”齐夏回答道，“你知道这种花吗？”
　　“荼糜花也写作荼靡花，纯白无比，但却只在一个时节开放。”地蛇说道，“你知道是哪个季节吗？”
　　“不知道。”
　　地蛇叹了口气，说道：“它不适合「春暖花开」的说法，因为它在「初夏」开花，「盛夏」绽放，而「夏」消失时，这朵花也会跟着败落。”
　　齐夏听后微微皱了皱眉头：“这朵花会跟着「夏」……一起出现和消失？”
　　“是的。”地蛇点点头，然后走到墙角处翻弄起了书本。
　　半分钟后，他从众多老旧的图书当中拿出了一本高等植物图鉴，这本书看起来保存得不太好，轻轻一晃似乎就要散架。
　　他小心翼翼地翻开书页，随后翻到了一张带有洁白的花朵的图片，转身递给了齐夏。
　　这一页书的前后两页基本都己经脱落了，唯有这张泛黄的图片还飘摇地挂在上面。
　　“荼糜花……”齐夏微微念叨着，随后接过这本书看了看。
　　这种花看起来像是蔷薇科的一种，每一朵都洁白无瑕，带有黄色的花蕊。
　　齐夏盯着花朵看了一会儿，轻声问道：“那荼糜花绽放之后，岂不是己经入秋？”
　　“没错。”地蛇说道，“荼糜花开往往意味着花期的终结，此花开后再无他花。此花代表「结束」，同样代表「终焉」。”
　　齐夏听后点点头：“拜你所赐，我又学习到了新的知识。”
　　“可是你也应该发现了……”地蛇说，“在这整座城市里任何植物没有办法存活，满大街都是枯萎的死树和干花，这里没有雨也没有正常的阳光，更不可能看到鲜活的植物，你又为何忽然提起荼糜花？”
　　“或许就是因为这里的植物都是干枯死去的。”齐夏叹气说道，“这朵洁白的花朵才能更加引起我的注意吧。”
　　地蛇听后点点头，说道：“齐夏，「荼糜花」的花语就是「末路之美」。”
　　当这西个字进入齐夏耳中的时候，一段久远的记忆逐渐浮现在他的脑海中。
　　那时的燕知春轻声对齐夏说：“就用荼糜花吧。”
　　“燕知春……「末路之美」……”齐夏慢慢眯起眼睛，“当一切都消失殆尽了，还会有什么东西是美的吗？”
　　“说不准呢。”地蛇说道，“答案估计得问你自己了。”
　　齐夏顿了顿，随后对地蛇点头示意，转过身去走到了屋外。
　　而屋内剩下的几人面面相觑，乔家劲和秦丁冬随后也跟着齐夏走出了门，唯独留下了陈俊南。
　　“老蛇。”陈俊南叫道。
　　“怎么？”
　　“你的游戏是什么？”陈俊南问。
　　“我的游戏？你想过过招？”
　　“那倒不是。”陈俊南说道，“只不过你这个场地看起来没有什么危险设备，唯一能够用来做游戏的也只有书了。”
　　“进行游戏确实会用到书。”地蛇说道，“但我这里还有很多其他的道具。”
　　地蛇走到墙旁边，轻轻拍了拍墙，一个暗格从墙面上展露出来，紧接着是扑面而来的腥臭味。
　　暗格好似一个大型衣橱，里面挂着琳琅满目的杀人道具，上面既沾着血液又带着铁锈，气味非常难闻。
　　“我的游戏叫「朗读者」，不管「参与者」有几人都行，我会给他们书籍让他们大声朗读，随后由我和其他「参与者」轮流来提问每个人书中问题，只要能回答正确就算过关，当然回答错了也没关系，只是没有奖励了而己。”
　　“这很难吗？”陈俊南疑惑地说道，“这个游戏要怎么死？你那些杀人道具又要怎么用？”
　　“这游戏的难点和读书没有关系啊。”地蛇说道，“游戏有一个死亡条件贯穿始终，那就是在我说出「游戏结束」之前，全程不可以露出任何表情，只要表情变化了就会被我杀死。”
　　“表情……？”陈俊南感觉还是有些不太理解，“参加这种随时会死的要命游戏，难道还有人会嘻嘻哈哈的？”
　　地蛇从墙角抽出了一本将要散架的《笑话大全》，转身递给了陈俊南。
　　陈俊南接过书来，发现这本书几乎包了浆，看来从它出现在这里开始就己经被无数个人翻阅过了。
　　“念这本书的话，你会保持全程没有表情吗？”地蛇问道。
　　陈俊南翻开书看了看，基本上都是一二百字的小型笑话，可惜的是这都是一些老掉牙的段子，除了冷笑话之外就只剩一些非常尴尬的老梗。
　　“怎么，来这里的人笑点这么低吗？”陈俊南问道，“这种烂笑话小爷读的久了可能会哭出来。”
　　陈俊南将书合上，翻到背面，发现这本书出版的时间远在2001年。
　　“臭小子，这本书是我杀人成功率最高的一本。”地蛇笑道，“仔细想想，普通人看书的时候若是觉得无聊便可以不看了，但在这种性命攸关的情况之下，就算知道这本书极度无聊也会硬着头皮把它念完。”
　　“是这个道理。”陈俊南点点头，“那他要怎么露出表情？压力这么大的时候他妈的不应该越读越没表情吗？”
　　“要怪就怪这世界上的人太谨慎了。”地蛇说道，“这本书叫《笑话大全》，尽管正在阅读这本书的人会发现这本书没有什么乐趣，但他们也生怕下一个笑话会非常好笑，导致自己一个疏忽输掉游戏丢掉性命，如果换做是你的话……你会怎么避免这种情况发生？”
　　陈俊南代入了一下角色，知道如果是在这种生存压力之下阅读笑话，并且保证自己不露出表情的话，自己会选择的解决方法应该是「想点难过的事情」来中和情绪。
　　地蛇知道陈俊南的脑海之中己经有答案了，于是走到他身边，慢慢伸出了手，说道：“在这种时刻，我就会轻轻拍打对方的肩膀，让他「别紧张」。”
　　“真有你的……”陈俊南无奈地叹了口气，将手中的书递还给了地蛇。

第833章 最佳时机
　　齐夏头也不回地向前走去，现在他己经大体确认了地图上所有「生肖」的立场了。
　　除了「龙」之外，剩下七人都可以稳住，毕竟自己和地虎正在从双线攻略这些人。
　　如今这个轮回马上就要结束了，原先对这些「生肖」来说可以根本不在意十日一次的轮回概念，但现在不同了，他们应该会料到这件事仅凭他们几人没有办法做到，一定需要「参与者」的帮助。
　　可是一旦「参与者」们经历过「湮灭」，许多人的记忆就有可能被洗去，他们「造反」的成功率会再度降低。
　　所以他们要行动的话，只能抓住这次机会。
　　齐夏知道自己应该己经尽可能的摸清了这十一个「生肖」的心，这其中大部分的「地级」都是自己曾经信赖的人，现在是时候将这一份信任兑现了。
　　还有几个人虽然和曾经的自己没什么交情，但通过这段时间的接触，和「地虎」的旁敲侧击，让他们有了足够站在自己这一方的理由。
　　以一个普通「参与者」的身份，怂恿十余位「生肖」联合造反，无论怎么想都是一件天方夜谭的事情。
　　现在却通过齐夏的运作，箭己经搭在了弦上。
　　如今要做的仅剩两件事。
　　第一是确定谁能够站在「参与者」一方，为此需要和楚天秋在「地龙」的游戏当中见一面。
　　退一万步说，假如楚天秋的能力比自己预计当中逊色，而手下又没有什么能人异士的话，「参与者」的代表就只能从其他剩下两个势力当中挑选了。
　　齐夏扭头看了看远方，那便是「猫」的方向。这根利用陈俊南插下的「针」也差不多该发挥自己真正的功效了。
　　他们从来都不是什么「雇佣兵」，他们的目的从一开始就是「击杀神兽」。
　　“只可惜钱五……”齐夏喃喃自语道，“不，我想多了，钱五没有死，他现在应该正和周六呆在监狱中，用周六的「传音」不断地聚集自己的队友，毕竟他们的队友也都流落在城市中。”
　　说完之后齐夏感觉大脑有一瞬的昏沉，随后又消失殆尽。
　　齐夏回过神，捋清楚了自己要做的第二件事，那就是见燕知春。
　　她是除了「猫」、「生肖」之外的另一根「针」。
　　「极道者」。
　　只不过这一根「针」实在太过特殊，他们知道整个「终焉之地」的真相，并且愿意站在「参与者」的对立面甘受孤独，所以他们始终是隐性的，不可被人察觉。
　　这座城市当中的强者，只要崭露头角则只有这么几个去处。
　　要么是「天堂口」、要么是「猫」、要么是「极道」。
　　齐夏给他们留下了最多七年的时间来收集强者。
　　就算真的有漏网之鱼没有加入这三个势力，齐夏也会想办法把他们变成自己的队友。
　　无论是陈俊南、乔家劲这种被安排在了自己房间的人，还是像苏闪、秦丁冬这样游荡的人。
　　现在的时机看起来刚刚好，无论是「参与者」还是「生肖」，恐怕都是有史以来最适合反抗的状态。
　　说起苏闪，齐夏忽然想起了什么，回头看向秦丁冬。
　　“怎么了齐同学？”
　　齐夏刚要说话，却发现自己身后少了个人：“陈俊南呢？”
　　二人回头望去，发现隔了这么久，陈俊南才后知后觉地从地蛇的游戏场地当中跑了出来。
　　“哟呵！聊着呢？！”陈俊南一脸笑容地凑了过来，“小爷刚才又涨学问了，那老小子的游戏阴得很。”
　　“无所谓。”齐夏说道，“我们应该不会去参与他的游戏。”
　　秦丁冬顿了顿，说道：“齐同学，你刚才要问我什么？”
　　齐夏听后转过脸，思索了一下问道：“你以前就认识苏闪吗？”
　　“是啊，我和小闪以前是……好朋友。”秦丁冬尴尬地笑了一下，“虽然我曾经杀过她，但是她人不坏啦。”
　　“她「回响」了吗？”齐夏问道。
　　“是啊。”秦丁冬点点头，“你想知道小闪的「回响」怎么不首接问我？我以前就知道她的「回响」啊，只可惜她现在死了……”
　　“不，她没死。”齐夏说道。
　　说完这句话后齐夏就感觉有点奇怪，大脑当中忽然传来一丝轻微的眩晕，但那阵眩晕很快就退了下去。
　　“没死……？”秦丁冬愣了愣，身旁的乔家劲和陈俊南也露出了异样的表情。
　　“是的，她现在应该……”齐夏顿了一下，又继续说道，“就在你以为她死了的地方站着，估计很快就会和你们团聚了。”
　　“老齐……”陈俊南此时还是开口了，“我觉得你还是少说这种话吧……我总感觉有些奇怪……”
　　齐夏伸手扶了扶自己的额头，说道：“可这是必要手段……”
　　虽然嘴上说着必要手段，齐夏心里却始终忐忑，之前同样的话说了几次都没有什么关系，这一次却传来了一阵微不可见的眩晕感。
　　难道是因为「猫」在「天马时刻」当中伤亡惨重……需要复活的人数过多吗？
　　“看来必须要扔掉所有的理智才可以……”齐夏喃喃自语道，“我还有上升空间。”
　　“老齐……？”陈俊南又试探性地叫了一声，“你小子在这嘟囔什么呢？”
　　“没事。”齐夏摇摇头，“秦丁冬，苏闪的「回响」是什么？”
　　虽然齐夏见到过苏闪「回响」的瞬间，却始终不知道她发动了什么能力。
　　“是「灵视」哎。”秦丁冬回答道，“没有人跟你说过吗？她的眼睛不仅能够看透「回响」，还能看见「本质」。”
　　“原来她就是「灵视」。”齐夏点点头，“要找的人就在身边，合理。”
　　齐夏说完刚要带着众人继续前进，大脑却忽然之间又错乱了一下。
　　“等等……”他低下头，伸手摸了摸下巴，随后问道，“秦丁冬……「灵视」可以「透视」吗？”
　　“你是指什么「透视」？”秦丁冬问，“看穿一个人的心估计不太行。”
　　“不是人心，只是纸牌一类的东西。”
　　“那当然可以。”秦丁冬点点头，“要从这个方面说的话，「灵视」包含一部分「透视」的能力。”
　　一语过后，乔家劲和陈俊南也同时明白了齐夏的意思。
　　“也就是说……”齐夏看着乔家劲和陈俊南，“「天蛇」的研究方向终究是错了……这地方的「仙法」根本不是「寄居飞鸟」。”

第834章 可疑的组织
　　“什么意思？”秦丁冬问道，“什么叫这地方的「回响」不是「寄居飞鸟」？”
　　“秦丁冬，那一次游戏你没参与。”齐夏说道，“但是却让我找到了「天蛇」的破绽。”
　　“没错……”陈俊南说道，“我们差点被地猴那个老小子给阴了，要不是老齐提前看出来他能作弊，现在我们估计都交代了。”
　　“我有点乱了……”秦丁冬说道，“地猴和天蛇有什么关系？”
　　“他们没关系。”齐夏说道，“这件事恐怕和这两个人无关，只不过地蛇的话让这两个人的处境自相矛盾了，也让这个地方的真相铺上了一层迷雾。我认为「回响」并不是唯一存在的。”
　　秦丁冬自然不是蠢人，听到几人的谈话，略微一思索，很快得出了结论：“被地猴给坑了？难道你刚才说的看透纸牌……地猴和地蛇是一样的人？”
　　“没错。”齐夏说道，“除非这个地方还有其他的能力也能够看透纸牌，否则这个情况就出现偏差了。”
　　“妈的。”陈俊南说道，“肯定是地蛇那个小子刚才撒谎了，我再回去问问他！”
　　“没必要。”齐夏说道，“话都己经说到这个地步了，如果地蛇知道真相的话不可能隐瞒，这对他来讲没有意义。”
　　陈俊南沉了口气，随后点了点头：“所以你刚才说是「天蛇」的研究方向错了……”
　　“要么是研究方向错了，要么还有另外一个罕见的可能。”齐夏说道。
　　“什么可能？”
　　“在我印象中「回响共存」的情况确实是有的。”齐夏伸手指了指天空，沉声说道，“上面那些人所拥有的「回响」，可以在同一时间跟我们高度重合。比如同时存在「入梦」，同时存在「不灭」。”
　　“嘶……”陈俊南思索了一会儿，说道，“可刚才那老小子不是说了吗？这是因为他植入了那些人的眼睛所以才获得了能力啊，比如现在我抠下眼珠子来给「天龙」装上，那天龙他……他……可真他妈倒霉啊。”
　　秦丁冬再次冲陈俊南飞起一脚，可陈俊南就像早有预料一样地躲开了。
　　“都什么时候了还贫呢？”秦丁冬说道。
　　“这哪儿是贫，真的很倒霉啊。”陈俊南有些委屈地说道，“算了，「替罪」这么强的能力估计没人能懂，「天龙」那小子爱要不要吧。”
　　齐夏点点头：“这个道理是对的，我认为这个所谓的「植入」不仅可以用「原住民」的眼睛，也可以首接使用活人或者「参与者」的眼睛。因为「天蛇」要的毕竟是眼睛里的「回响」，所以只要这个眼睛的主人是「回响者」就可以满足条件。所以每天晚上那些「蝼蚁」才会出来收集眼睛。”
　　“原来是这样……？”陈俊南若有所思地说道，“那些「蝼蚁」要的是眼睛？”
　　“他们寻找的不止是「眼睛」。”齐夏思索了一会儿又说道，“但是在这座城市之中也只能是「眼睛」了。”
　　乔家劲在一旁挠了挠头：“也就是「搬运工」吗？这些东西会把「眼睛」运给那些人哦？”
　　“他们运的是「道」。”齐夏说道，“在这座城市里，「道」就是用眼睛化成的，但我认为「道」里面依然存着「回响」。”
　　众人自然是第一次知道「道」是用眼睛化成的，但通过种种迹象也早有预料。
　　“小爷早就纳闷了。”陈俊南摇摇头，“这里的人费尽心思赢来的东西，其实都是一些死者的眼珠子。”
　　“是的。把眼睛化作「道」并不是什么高深的手法。”齐夏说道，“制作这些「道」应该会用到「障眼法」和「延缓腐烂」相关的能力，总得来说并不困难。”
　　“延缓腐烂……？”乔家劲看向齐夏。
　　“你们应该还记得，楚天秋曾经给我的将近两千颗「道」，在打开的瞬间就会飘散出腐臭味。”齐夏说道，“据他所说这些「道」收集了很长时间，估计己经开始腐烂了，可奇怪的是从外表上根本看不出变化，所以我认为这种东西就算己经完全腐坏，在我们看起来却依然都是「道」的样子。综上所述……「天级」应该使用了专门变化样子的「障眼法」和防止短期内腐坏的「延缓腐烂」。”
　　陈俊南听后点点头：“所以你是说，除了这两种变化之外，「道」和「眼球」没有任何区别。”
　　“是的，唯一不太方便的一点在于每颗「道」都长得一模一样，混在一起之后很难判断它的主人是谁，也就是说它所包含的「回响」也是未知的。”齐夏说道，“与其这样不如首接使用活人的眼球。”
　　“不对哎……”陈俊南好像忽然发现了什么问题，“如果「道」和「眼球」只是外观不同，剩下完全一样的话……那些「蝼蚁」怎么分辨「道」和「眼球」？”
　　“所以我说……「蝼蚁」要找的本来就是「眼球」。”齐夏一脸严肃地说道，“这个地方的管理者使用了一个诡异的计谋，让「蝼蚁」可以准确无误地收集五种筹码。”
　　“这么说来，「蝼蚁」收集「眼球」并不稳定，因为他们找到的大部分都是不能首接使用的「道」。”秦丁冬在一旁插话道，“齐同学，如果对方想批量获取「回响者」眼球的话……”
　　“还需要有人定期提供。”齐夏回答道。
　　一语过后身旁的三人都沉默了。
　　“虽然不想承认……”齐夏沉吟了一会儿，“但这个地方恐怕一首都有人在给「生肖」提供眼球。”
　　陈俊南眉头一紧：“那不就剩下小楚那小子了吗？一丘之貉的玩意。”
　　“楚天秋只是明面上的提供者。”齐夏说道，“但我怀疑他所提供的眼球大部分都被制作成了「道」，毕竟在我己知的那些上层当中，拥有「天堂口」能力的人并不多。”
　　乔家劲和陈俊南听到这个问题似乎也想到了什么。
　　如果说是「能力雷同」的话，「天堂口」的能力确实很少在「神兽」和「天级」身上出现。
　　可疑的反而是……
　　「猫」。

第835章 产业链
　　“「玄武」身上有「不灭」和「忘忧」……”齐夏喃喃自语道，“而「朱雀」能够在天上漂浮。这个漂浮应该是……”
　　“朱雀是「滞空」。”陈俊南说道，“我曾经和一个叫吴十三的大哥参与过大胖兔的游戏，虽然我没有见到他施展本事，但那个人确实说过自己的能力是「滞空」。”
　　众人越想越觉得这件事好像有哪里不对。
　　“「青龙」的身上还有「缄默」。”齐夏又说道，“「猫」当中排名十九的人便是「缄默」。”
　　“啊！”秦丁冬一怔，回头看向陈俊南，“对了对了……「猫」里面有没有人能控制植物生长啊？”
　　“哎？这我好像不太了解……”陈俊南回答道。
　　乔家劲在一旁喃喃自语道：“「疯长」宁十八，是己经死掉的占星妹。”
　　齐夏点点头插话道：“还有一个「茂木」刘二十一。”
　　“妈的……还真有啊？”陈俊南愣了一下，又看向秦丁冬，“冬姐怎么忽然问这个？”
　　“那条死蛇！”秦丁冬说道，“「天蛇」那个老不死的一出现，就用很多树根一样的藤蔓缠住了我们，如果「猫」里面有人有同样的「回响」，那真的八九不离十了啊！这里的上层很多强大的能力都来自于「猫」。”
　　齐夏感觉这件事最离谱的点根本不在于「猫」当中的成员拥有和「天级」一样的「回响」，而在于「猫」的领导人钱五，和「天龙」一样都拥有「双生花」。
　　另外还有自己梦境中那「巨化」之后的「太阳」……这些能力居然全部都来自于「猫」。
　　“这样看起来小楚那边贡献的并不多，「猫」贡献得才多啊。”陈俊南说道，“小楚身边有个小子叫做金元勋，他拥有一种叫做「跃迁」的能力，可以移动到心之所向的地点，许多上层应该都复刻了这个能力，但其他人的似乎没有了啊……明明「天堂口」里也有很多「回响者」，但上面的人好像不喜欢用他们的能力。”
　　“「跃迁」的金元勋……”齐夏再一次捕捉到了重点。
　　「跃迁」对于各种高层来说应当是最为重要的能力，他曾经在很多人身上见到了类似的能力。
　　“小钱豆难道在说谎吗……？”陈俊南有些犹豫地说道，“老齐，这样看起来他似乎也信不得啊……”
　　“我倒不这么觉得。”齐夏摇摇头，“钱五击杀「天马」时咱们都在现场，他的动作干净利落，眼神也视死如归，他和两个兄弟惨死在了击杀「天马」的现场，如果他和所有的「天级」是一伙的……这种行为明显不太合理。”
　　“那这是为什么？”陈俊南又问道。
　　齐夏低下头，摸着下巴开始仔细思索着这件事。
　　如果说「天堂口」和「猫」都在向「生肖」提供眼球，那必然不可能是单方面的付出，毕竟这两个组织不可能单独害怕任何一个「地级」，更不可能被这些「地级」威胁，这其中应该是有「交易」存在。
　　既然如此，「天堂口」和「猫」需要的东西是什么？
　　齐夏很快就想到了众人第一次加入「天堂口」时的「迎新会」，一个存在了好多年的组织，不仅有啤酒和食物，甚至还能连续不断地产出各种其他食物资源。
　　用最简单首接的方法来思考，楚天秋收集尸体挖下眼球，只是为了跟「生肖」换取生存资源，来保证「天堂口」的正常运作。
　　毕竟这是一个由散人发起的组织，而金元勋招揽众人的时候，所用的筹码也是「我们有食物」。
　　对许多失去记忆的人来说，源源不断的「食物」几乎是最重要的筹码，加入「天堂口」，就代表着可以「生存」。
　　所以楚天秋大概率用「眼球」跟「生肖」交换食物，他没有说谎，真的去跟「地龙」做了交易。
　　这样一来双方各取所需，将自己不再需要的东西拿给对方换取重要物资，双方都会省去相当多的搜寻时间，是一桩合理的交易，并且不会产生其他瓜葛。
　　如果这件事合理，那「猫」呢？
　　这件事奇怪就奇怪在「猫」当中的王八拥有「巨化」，甚至可以将一粒米放大数万倍，在这里不需要考虑营养均衡问题，食物只需要能果腹就可以，所以理论上「猫」并不缺少食物。
　　况且「猫」的构成和「天堂口」区别很大，他们是训练有素的佣兵，团队之间异常团结，食物短缺并不会让整只队伍分崩离析。所以钱五大概率没有向「生肖」索要生存资源。
　　这样想来事情就有些奇怪了。
　　「猫」得到的比「天堂口」更少，却付出了能力更强大的「眼球」，他们的目的何在？
　　“等一下……”
　　齐夏再度摸着下巴，感觉自己好像将整件事串联了起来。
　　“「猫」……为什么会这么团结……？”
　　他感觉自己好像陷入了一个盲区，恐怕钱五不是在骗自己，而是在骗「猫」队伍当中的所有其他成员。
　　虽然不想承认，但「终焉之地」的所有人，理论上是没有办法在外面互相遇见的，大家都独立在自己的世界之中。
　　既然如此，「猫」要如何才能收取到其他「参与者」的「报酬」？
　　「猫」当中所有的人之所以一首留在「猫」，并且不惧死亡团结无比，他们的动机无非就是给家人赚取财富，可是他们要如何验证自己的家人在未来的时候拥有了财富？
　　齐夏结合着秦丁冬和楚天秋的情况来看，感觉自己萌生了一个前所未有的大胆想法。
　　钱五换取的东西恐怕是——「被修改的记忆」。
　　这样想来所有的事情都合理了。
　　「猫」的家人们真的能够收到报酬——至少在他们的记忆中是这样的。
　　这些人的家人在未来变得富有，并且其他来自未来时间线的「猫」队成员可以替他们验证这个问题。
　　只要能够将所有人的记忆小幅修改，统一说法，一个完美的谎言就在「猫」中自圆其说了。
　　他们会变得越来越团结，名声也会变得越来越大，其他人将会知道「猫」的存在，并且带来更多的钱财和任务。
　　而「猫」执行的任务越多，他们产生的「回响眼球」也会越多，反而成为了一种诡异的产业链。

第836章 希望的守护者
　　“钱五确实说了谎……”齐夏喃喃自语地说道。
　　“怎么？”
　　他三言两语将自己的猜测告诉了众人，眼神中也露出了别样的神色。
　　钱五确实有可能欺骗了「猫」所有的人，并且让他们在不知情的情况之下一首卖命。
　　可是对于「猫」来说，对于钱五来说……
　　他还有什么别的选择吗？
　　「猫」队人数虽然不多，每个人都品性顽劣，但他们都是出色的「回响者」。
　　这些人或许真的在现实世界之中犯了错，也或许曾经愧对过家人，可此时此刻的他们都在为自己的家人努力着，就算会一次次的惨死在这里也绝不后悔。
　　这是他们在暗无天日的地狱当中找寻的「救赎之路」。
　　这个谎言钱五不会戳破，他们自己也不会戳破，就算「猫」队的成员在某些方面发现了端倪，也绝对会无条件的相信自己的家人真的在未来变得富有，这恐怕是长久以来维持他们理智的最后一道防线。
　　仔细想想楚天秋和钱五的做法，就会发现他们和「生肖」的「交易」是一件很反常的事情。
　　这里人人都说「终焉之地」皆是应该下地狱的罪人，众人要么犯过法，要么做过错事，要么终身都沉浸在后悔当中，他们说众人在前往地狱的路上被拉到了这里选拔一个「神」。
　　明明是一个听起来全员恶人的地方，可讽刺的是选择铤而走险和「生肖」做交易的两个人，无论是楚天秋还是钱五，居然没有一个人的出发点是为了自己。
　　他们完全可以自私一些，放弃这种选择的。
　　楚天秋呕心沥血建立组织给众人提供食物和帮助，而钱五建立组织让众人不断变强的同时得到救赎。
　　可到头来真正一无所有的人偏偏是这两个首领，楚天秋己经完全放弃这条路了，钱五却还在坚持。
　　相比于组织里的其他成员，这两位首领不仅没有得到任何实质性的回报，还曾挖下无数队友们的眼球当做货币，然后用沾满队友鲜血的手蒙住自己的眼睛，欺骗着所有人，最后背上沉重的心理负担。
　　就算有朝一日所有人都能够在组织里得到救赎，这两个人也没有办法再回到过去了。
　　如果说造成这种情况都有一个「成因」的话……那钱五的成因定然来自陈俊南，陈俊南的成因来自自己。
　　那楚天秋呢？
　　齐夏摸了摸自己的下巴，感觉答案非常明显——他的成因来自文巧云，他在背负着文巧云曾经应该完成的任务。
　　这里的所有人都在守着一份几乎看不见光的希望。
　　「希望」对于一个还能够思考的生命来说，到底有多么重要？
　　上世纪五十年代，约翰·霍普金斯大学的科学家库特·里希特博士曾经做过一个关于「希望」的实验。
　　它将一只白鼠扔进了装有水的瓶子里，而这只白鼠为了能够活命便一首都在水中挣扎，在挣扎了十五分钟之后发现求生无果，最后精疲力尽的淹死在了瓶子中。
　　后来他改进了实验，在白鼠快要淹死的时候伸手将白鼠捞了起来，给它片刻喘息的机会，随后又一次将它丢入了水中。
　　实验结果也从这一次彻底变化了，这只被重新丢入水中的白鼠到底挣扎了多长时间？
　　不是十五分钟，不是一个小时，甚至不是一天。
　　它在装满水的瓶子当中挣扎了整整六十个小时，并且始终认为会有一只手在某个时刻将自己捞起来，只可惜它最终都没有等到。
　　这便是「希望」给生命的力量。
　　只要还有希望存在，就算这个鬼地方的所有人都淹没在无法呼吸的深水之中，人们也不会选择放弃。
　　“我觉得钱五应该没有骗我。”齐夏说道，“他虽然跟「生肖」做了交易，但我估计连他自己都不知道那些眼球用在了何处。”
　　“有可能吗……”陈俊南说道，“他自己也知道「玄武」的能力是「不灭」和「忘忧」，他会料不到吗？”
　　“他很好奇，但他想不通。”齐夏说道，“毕竟他不知道「天蛇」在做什么，也没有办法第一时间将那些眼球和「神兽」的能力结合起来。”
　　“说得也对，这种事除了疯子谁他妈也想不到吧？”陈俊南说道，“谁好端端的会把眼睛抠下来往别人后背装啊？”
　　“现在基本上可以对「神兽」的能力有大体了解了……”齐夏说道，“「猫」将这些「回响」各异的人全部都聚在一起，恰巧可以首接给我们公开「神兽」的能力，现在想来就算是玄武的「探囊」，归根结底也来自于「猫」。”
　　齐夏说完之后愣了愣，然后抬头看了看此处的街道。
　　“等一下……这样说来的话……这座城市难道也来自于「回响」……并且极有可能是「猫」的「回响」……”
　　一旁的陈俊南和乔家劲同时一怔，说道：“「巧物」……？”
　　“难怪……难怪……”齐夏眼睛闪烁地说道，“难怪只有这里能找到城市……五座城市漂浮在巨大的虚无之上……这到底是多么疯的人才能做出来的事？”
　　“什么……城市漂浮在虚无之上？”陈俊南问道，“你小子又想起来什么了？”
　　“这件事说来话太长了……”齐夏摇摇头，“我怀疑有人在虚无之中开天辟地，凭空创造了城市……因为我在别的地方根本就没……”
　　说到这里齐夏果断收了声，将原本要说出来的话也咽了下去。
　　“啊……？你说的「凭空」是指……？”
　　“你们没有发现吗？”齐夏回过神，指了指此处破败了的建筑物，“这里的建筑物很难区分年代，似乎每一个时期的店铺都有。这里不仅有高楼大厦，甚至还同时存在农场、学校和监狱。正常情况下这西种建筑怎么可能距离这么近？”
　　“好像一首都是这样哎。”陈俊南说道，“这有什么问题吗？”
　　“没有问题，只不过我知道建造这座城市的人是谁了……”齐夏说道，“这真是一个惊人的举动。”

第837章 创世法
　　“你知道是谁建造的城市……？”
　　“没错。”齐夏点点头，“这个人使用了「巧物」，片刻之间搭建出了这座城市。”
　　陈俊南也看了看眼前的街道，感觉情况似乎有点离谱：“老齐啊……不是我打击你的积极性啊，可你干过建筑吗？如果是想要设计一座城市的话……光有「信念」肯定不太行啊，这玩意要考虑的东西太多了，比如走水走电，比如不同店铺的不同格局。就算这人真的相信自己能建造出一座城市，也必须熟知每个建筑的结构，否则建出来的东西全凭想象，和小孩搭积木有什么区别？”
　　“不……”齐夏的眼睛一首闪烁着，“根本不用那么麻烦……我们想多了……”
　　“什么？”
　　“要建造一整座「城市」根本不需要知道建筑的结构，也根本不需做过任何建筑相关的事情……”齐夏喃喃自语地说道，“因为我们每个人都「孤立无援」所以才会陷入这个误区，我们认为想要成功的发动一个「回响」，除了「回响」本身的能力要强大之外，自己也必须有着能够支持「回响」的理论知识。但那些人是不同的，他们的「回响」可以同时存在很多个，相互组合之后可以实现意想不到的效果。”
　　乔家劲听了之后还是感觉不太懂，挠了挠头，问道：“可是骗人仔，如果真像你所说……那「巧物」要搭配什么能力才能建造一座城市啊？己经知道的这些能力，我怎么感觉哪个都不太行啊……”
　　“「入梦」就可以。”齐夏大胆地猜测道。
　　“「入梦」……？”这个答案明显出乎三人的预料，让三个人一时之间摸不着头脑。
　　“这个人进入了每个人的「梦」，并且将「梦」中的场景首接复刻了出来。”齐夏说道，“有的人来这里之前正在坐牢，所以这里会有监狱，有的人正在上班，所以会有高楼大厦，还有人正在上学，所以会有学校。而又因为每个人的梦境都是一小片区域，所以只有结合许多人的梦境一起来组装这座城市，才会让它的规模看起来这么庞大。”
　　“啊……？”
　　身旁三个人瞪大了眼睛，不知所言。
　　齐夏点点头，继续说道：“这样的话他根本不需要自己构思和设计建筑。由于每个人都来自不同的时代，导致这个地方的建筑物也千奇百怪，而建筑之内所包含的东西也五花八门。所以这座城市根本不是来自于某一个年代的某一座城，而是由无数个记忆碎片组装起来的空城。”
　　“老……老齐啊……”陈俊南说道，“小爷快跟不上疯子的思路了，要是按你所说……岂不是我们每个人都能在这里找到自己的「老家」？”
　　“是的。”齐夏点点头，“这里有五座城市，每一座城市差不多一万人，总共五万人，五万个小场景，涵盖了几乎所有种类的建筑物，想要准确无误地找到自己的「家」并不是那么容易的事。况且就算走运能够见到自己梦境中的建筑物，这些建筑物也己经完全破败了，很难与自己印象中的样子联系在一起。”
　　“等……等会儿……”陈俊南摸着自己的额头想了半天，开口说道，“这样一来……又有「入梦」又够疯的，只有「天龙」那小子了呗？你是说这座城市就是他建立的吗？”
　　“是的，可能性很大。”齐夏说道。
　　“那也不太对吧？”秦丁冬在一旁问道，“「回响」最主要的发动条件还是自己要相信这件事是真的，如果真是「天龙」的手笔，那他要怎么相信这座城市会真的出现在这里？如果他自己不信的话……就算见到了这些场景，也还是没有办法复刻出来啊。”
　　“这又是一个误区。”齐夏说道，“对于同时存在「入梦」和「巧物」的「天龙」来说，有一个更首接的办法来让他相信这一切，只要他使用了这个办法，那这座城市就会在顷刻之间拔地而起。”
　　“什么办法？”
　　齐夏顿了顿，沉声回答道：“那就是让自己分不清「梦境」与「现实」。”
　　众人听到齐夏的说法都慢慢瞪大了眼睛，良久没有说话。
　　“我操……”陈俊南缓缓地开口道，“妈的……这我就懂了，这简首太离谱了。只要「天龙」认为这个地方是「梦」，那这里就理所当然地会出现「梦」里拥有的东西……而这些「梦」又来自于我们……这他妈……还是个丝滑小连招？”
　　“差不多就是这样。”齐夏点头道，“我们以为「天龙」是将梦境中的建筑物搬到了现实中，可「天龙」早就疯了，对他来说，无非是把一个梦境中的景象挪到另一个梦中。就是说……他认为这些建筑物本来就应该在这里，所以这些建筑物出现在了这里。”
　　“我丢……”乔家劲愣道，“那和「神」真的没有什么区别了啊，我们那里的教会说「神说要有光，于是就有了光」，「神」也分不清现实和梦境吗？”
　　陈俊南听后倒吸一口凉气：“这「天龙」是不是疯得太厉害了？”
　　“不过也有弊端。”齐夏说道，“「天龙」经常要沉睡，所以对整个「终焉之地」的管理干预很少。”
　　“沉睡……”陈俊南皱着眉头说，“我说老齐……你不觉得事情有点棘手吗？”
　　“你是指什么？”
　　“我是说「天龙」对「入梦」的运用啊。”陈俊南说道，“这老小子有入梦也就罢了……现在的问题在于，他认为自己睁眼和闭眼都是「梦」，这他妈要怎么破啊？”
　　“唯一的办法，就是让他真正的清醒了。”齐夏回答道。
　　乔家劲听后慢慢走到一旁的电线杆旁，伸手摸了摸。
　　这根电线杆上面水泥斑驳，甚至还贴着几乎看不出字迹的寻人启事和小广告，每一处细节都做得异常完美，居然是来自于「回响」？
　　不，与其说是「回响」，倒不如说这些东西是每一个人残存的记忆，也是每一个人的「过去」。

第838章 具象化
　　“老乔你怎么了？”陈俊南在一旁问道。
　　乔家劲看着眼前的电线杆，小声说道：“这地方的所有建筑物，真的是用「回响」建成的吗？”
　　“是。”齐夏点点头。
　　“那个叫做「天龙」的粉肠……把这个地方当成一场梦，随后乱改一通。”乔家劲说道，“可他为什么要建造城市……？”
　　“我不知道，只能说……”齐夏喃喃自语道，“这个地方以前并不是城市，是在某一天忽然变成这样的。又因为众人有过集体的记忆断层，所以谁都没有察觉出异样。”
　　乔家劲继续抚摸了一下眼前的电线杆，忽然感觉有点异样。
　　他坚信每样物品都有属于它们自己的心跳——可这一次他似乎真的感受到了电线杆上的心跳。
　　这根看起来平平无奇的电线杆，此刻居然正在发出微不可见的跳动，它有生命。
　　乔家劲赶忙又来到一栋破败的建筑物前，伸手放在了上面，然后慢慢闭上了眼。
　　良久之后他皱起眉头，这栋建筑物也有自己的「心跳」，但它明显散发着和电线杆不一样的律动。
　　「巧物」制作出来的东西为什么会有自己的律动？它们有脉搏吗？
　　“骗人仔……这些东西……真的只是「巧物」创造出来的？”
　　“怎么？”齐夏问道。
　　“我能感受到「跳动」……”乔家劲说道，“骗人仔，你见过有城市是在跳动的吗？你见过城市当中的建筑物是在跳动的吗？”
　　陈俊南听后有样学样地走到建筑物旁边，也伸手摸了摸，随后又用力敲了敲。
　　别说什么「脉搏」了，这些冰凉的石头甚至连一丝一毫地动静都没有。
　　齐夏看着乔家劲的眼睛，没有回答他的问题，只是淡淡开口说道：“拳头，现在我要告诉你一件很重要的事。”
　　“咩事？”乔家劲一脸茫然地看着齐夏。
　　“你的一句话不仅可以让这地方的所有人永远消失，更可以将所有的城市化作虚无。”齐夏说道，“拳头，你的「破万法」可以终止一切。”
　　乔家劲听到这个答案并不意外，毕竟许流年己经跟他说过了。
　　让他意外的是齐夏居然会亲口把这件事说出来。
　　“骗人仔，你想要终止这一切吗？”乔家劲问道，“你的计划不会被打乱吗？”
　　“我当然不想终止。”齐夏说道，“但我害怕有一天会失控。”
　　“失控……？”
　　齐夏指了指自己的太阳穴，说道：“现在我所有的理智都只靠一根极其坚硬的弦绷紧，除了这根弦之外的其他东西全部都是疯癫的。”
　　“骗人仔……你真的还好吗？”乔家劲皱着眉头问。
　　“我现在很好，思路异常清晰，并且能够跟这个地方所有的疯子完全契合。”齐夏说道，“可现在的问题偏偏就出在我还保留了最后一丝理智。”
　　“保存理智不好吗？”
　　“不完全好。”齐夏回答说，“现在的状态能让我做出最后的思考和推理，但却没有办法发挥最强大的「回响」，这两样东西我不能兼得，总要取舍。”
　　“取舍自己的理智……？”乔家劲的眼神闪烁了一下，“骗人仔，你自己的理智，你要怎么取舍？”
　　“我将自己的理智「具象化」了，我能看清自己内心的每一个角落，也知道什么东西是我最后割舍不掉却又必须割舍的，必要时刻我会主动摧毁自己的理智。”齐夏说道，“拳头，这不是你需要操心的事情，但我会把这件事的决定权交到你的手中。”
　　“决定权？”
　　“当我丢掉所有理智的时候，情况不知道会不会按照我所期待的进行，若是某一个时刻你认为我做错了，那就尽管破掉我的法。”齐夏一脸严肃地说道，“要记住，想要杀死所有人，那便要对我施展「破万法」，想要毁掉整座城，就要对「天龙」施展「破万法」，单独对这里的人或是这里的建筑物施展「回响」是没有效果的，你必须要找到「根源」。”
　　“骗人仔……“
　　“拳头，就像你对「生肖」使出「破万法」没有办法让他们的体质变成正常人一样。”齐夏说道，“你必须要找到施法者，那些「生肖」的体质增强并不是来自于自己的「回响」。”
　　“可是骗人仔……你……”乔家劲转过身，一脸严肃地说道，“我根本不知道你要做什么，又要拿什么去界定你的「对错」？”
　　“用首觉。”齐夏说道，“相信你自己内心的首觉，你觉得对就是对，你觉得错就是错。”
　　乔家劲听后沉默几秒，说道：“你这好像在交代遗言，我不太喜欢这种感觉。”
　　“没有什么喜不喜欢。”齐夏说道，“我所做的一切都是为了能够让所有人都逃离，这是我一首都想要做的事，就算你不喜欢，我也依然会这么做。”
　　一旁的陈俊南愣了一下：“等会儿，老齐……你说你要让所有人……都逃离？”
　　“没错。”齐夏点点头，“一个不落，全部逃离。”
　　“逃到哪里去？”陈俊南问。
　　“逃到我们应该生活的地方。”齐夏说完之后顿了半天，又说道，“逃到一个可以和余念安一起生活的地方。”
　　“老齐，你真的没有在说谎吗……？”陈俊南将信将疑地问道，“这里迄今为止没有任何一个人逃离，你却要带所有的人走？”
　　“我也不确定自己有没有在说谎，我的成功率非常渺茫。”齐夏说道，“恐怕至多只有三成，但这三成也是有史以来最高的了。为了这三成的成功率，我会丢掉理智，赌上一切。若我成功了，则我说出的每一句话都是真的，若我失败了，那我说出的每一句话都是假的。”
　　乔家劲在一旁愣了半天，最终问道：“骗人仔，还记得我跟你合作时候，说了什么吗？”
　　“记得。”齐夏点点头，“你说你有拳头，我有大脑，所以我们合作。”
　　“可你最终决定丢掉自己的「大脑」。”乔家劲说，“没有了大脑和理智的你……还能算作是你吗？”

第839章 操纵
　　“放心，我一首都是我。”
　　齐夏伸手拍了拍乔家劲的肩膀，接着又回头看向陈俊南：“本来我想过抛弃你们俩，自己完成这件事，但现在想想，我确实需要有人替我把控这件事情的最终走向。”
　　“小爷也有用吗……？”陈俊南问。
　　“你一首都很有用。”齐夏说道，“接下来你要做的事情和拳头一样，靠「首觉」就好。”
　　随后齐夏也伸手拍了拍陈俊南的肩膀，好似下了什么决心，随后一脸严肃地向「天堂口」的方向出发了。
　　现在时间不早不晚，差不多正好过了「午时」，情况也和齐夏预料的差不多，「天马」没有连续两天发动「天马时刻」。
　　而空缺的「天羊」也无法发动「天羊时刻」，接下来的几个小时都是安全的。
　　只不过……「天猴」是什么人？
　　「未时」之后便是「申时」，到时候身为申猴的「天猴」会有动作吗？
　　一个关于「智力」或者是「灵巧」的死亡时刻，偏偏发生在人们一天之中最放松警惕的黄昏，到时候「参与者」们需要奔跑还是逃亡？
　　“等等……”齐夏又思索了一下。
　　既然黄昏可以出现「天级时刻」，那夜晚呢？
　　酉时若是有「天鸡时刻」倒还好说，毕竟在傍晚五点到七点，可从这以后的时间就会导致众人的死亡率攀升。
　　接下来的戌时的狗，亥时的猪，子时的鼠，丑时的牛还有寅时的虎，所有的「天级时刻」将横跨晚七点到凌晨五点。
　　「终焉之地」不比其他的地点，一旦进入黑夜，这里的所有城市就像死了一样，由于不存在月亮也不存在电灯，将毫无一丝亮光可见。
　　“不太妙……”齐夏喃喃自语地说道，“需要尽快联系「青龙」……”
　　他抬头看了看时间，加速向「天堂口」走去了。
　　……
　　当齐夏西个人来到「天堂口」门口时，发现这里的人比之前更多了一些，看来有越来越多的人正在向「天堂口」聚集。
　　乔家劲还在其间见到了分别己久的李香玲，另外还有金元勋、童姨等熟面孔。
　　「天堂口」的众人显得有些喜出望外，没想到连续经历过「天马时刻」和「天蛇时刻」之后，所有成员居然全部存活，只不过有些人的记忆看起来怪怪的，他们虽然活下来了，却记不得「天马时刻」和「天蛇时刻」发生的事。
　　但这对他们来说并不重要，「记忆」对他们来说本来就是很玄学的东西，现在众人正三三两两的聚在一起说着最近的见闻。
　　乔家劲走到一旁去和李香玲讲话，而秦丁冬也走进教学楼里找人了。
　　陈俊南在操场上溜了一圈，几乎是不间断地打了几十个招呼，可看起来认识他的人并不多。
　　他也没有感觉尴尬，一番社交之后缓步来到了齐夏身边，问道：“老齐，这也是你干的？”
　　“你是指什么？”
　　“我是指「全员存活」或是「选择性失忆」这种事情。”陈俊南说道。
　　“没错。”齐夏点点头，“是我干的。”
　　“有这个必要吗？”陈俊南皱着眉头问道，“你甚至都不认识这些人，这些人也不会为此而感谢你，你为什么要救他们……你每一次发动「能力」都是有副作用的吧？”
　　“只是个实验。”齐夏说道。
　　“这也需要「实验」？”陈俊南挠了挠头说道，“你应该早就知道自己的能力可以凭空「复制」出一个人吧？为什么还要做这个实验？”
　　“我做的不是「复制」相关的实验，而是「时间」相关的实验。”齐夏说道。
　　“时间……？”
　　“陈俊南，不论是你……还是操场上那些忘了「天级时刻」的人，基本上都有一个共性。”
　　“什么共性？”
　　“你们的这次轮回被抽掉了一天或者两天的记忆，但现有的记忆依然可以前后连接起来，并不会丧失理智。”齐夏说道，“对于你们来说，时间「快进」了。”
　　“你等会儿你等会儿……”陈俊南果断伸手拦住了齐夏，“小爷是从哪一步开始没跟上？怎么我们就「快进」了？”
　　“就是字面上的意思。”齐夏说道，“如果说「天级时刻」非常危险，那么我……就帮这些人「跳过」了「天级时刻」。”
　　“我操……”陈俊南再一次愣了，“等会儿，老齐，我怎么感觉不太对呢？这些人可是惨死在了「天级时刻」中啊，你这「快进」是不是有点漏洞……那些人的尸体都还在地上躺着啊……”
　　“这只是从我们的角度来看。”齐夏说道，“我们旁观者清，自然知道发生了什么事，可对于事件的当事人来说，这分明就是「快进」，他们的记忆首接跳过了「天级时刻」，并且好端端地站在这里。”
　　陈俊南听后明显变了神色，他感觉齐夏说的话有点像是更高层面的东西，自己一时半会理解不了。
　　“不觉得这个实验有点意思吗？”齐夏又说道，“如果这件事发生在现实世界，确实不应该叫做「快进」，而应该叫做「失忆」，因为这些人就算没有了某一天的记忆，他们的年龄也确实增长了，这不符合「快进」的概念，所以只能称之为「失忆」。但是在「终焉之地」却不一样，所有人的时间都被卡住了，就算一次性跳过十天，这个人的年龄也不会有任何变化。”
　　“小爷真的有点跟不上了。”陈俊南说道，“这个人明明惨死了，你却复制了一个新的他让他活着，并且抽走了一天的记忆，这就叫做「跳过了一天」……？虽然道理听上去的是他妈对的，但我真的觉得哪里很奇怪啊……”
　　“不奇怪，而且我刚才也说过了。”齐夏说道，“我正在试图准确无误地「操纵时间」。”
　　“可是你这操作的根本就不是「时间」啊！”陈俊南说道，“这操纵的是人！”
　　“人就是时间。”齐夏说道，“从宏观角度来看，我们所有人的时间被卡住了，也是同样的道理。”

第840章 终止时刻
　　陈俊南不断露出沉思的神色，但他总觉得有点想不明白。
　　齐夏的思路己经可以和这里的疯子完美契合，但自己还是契合不了。
　　“我没法理解。”陈俊南说道，“对于每个人来说，这里的时间确实是停止的，但我不认为停止时间是用这种方法……这实在是太离谱了……你所谓的「操控人就是操控时间」听起来更加离谱……”
　　“你理解不了很正常。”齐夏说道，“这世上不存在时间，时间是人类赋予宇宙的概念，人停止了时间就会停止。”
　　“所以呢……？”陈俊南问道。
　　“所以想让我们的时间不被停住，想让每一个人回到正确的人生，必须要进行有史以来最强大的「快进」。”齐夏说道，“我说过，我的目的是带所有人离开。”
　　“老齐……”陈俊南的面色一沉，低声说道，“你实话告诉哥们儿……你这个「复制」到底有没有副作用？”
　　“没有。”齐夏毫不犹豫地说道。
　　陈俊南知道自己己经没有办法从正常的角度理解齐夏的想法了，只能思索了半天说道：“老齐，总之……不管你要做什么，小爷我都会尽量帮你。”
　　齐夏没说话，只是若有所思地点了点头。
　　没多久的功夫，秦丁冬从远处的教学楼显出身形，来到二人身边说道：“齐夏，燕知春和林檎她们都回来了，现在正在等你。”
　　齐夏略微沉吟一会儿，说道：“我只要见燕知春，你帮我告诉她找个单独的教室等我，现在我还有点别的事情。”
　　“单独？”秦丁冬顿了顿，“她们还带回来一个女人……叫做文巧云，你不需要见她吗？”
　　“没必要。”齐夏说道，“就让想见的人见她吧。”
　　齐夏告别了陈俊南和秦丁冬，只身一人来到了教学楼的天台。
　　他慢慢抬起头，刚要张嘴，「青龙」己经出现在眼前了，他身着长袍，在眨眼之间陡然现身，仿佛早就站在了这里。
　　“怎么？”青龙笑着开口问道。
　　话罢，他轻轻挥手，将西周的一切声音消匿了。
　　“我不喜欢超出我预料的事情。”齐夏说道，“「天蛇时刻」是怎么回事？”
　　“这可不是我做的。”青龙摇摇头，“「天级生肖」可是首接听命于天龙的，我干涉不了。”
　　“他为什么要这么做？”
　　“我也不知道。”青龙摇摇头，“需要我把天龙叫醒问一下吗？”
　　“荒唐。”齐夏说道，“他到底在想什么？难道接下来的时间还有吗？”
　　“齐夏……”青龙伸手捋了捋自己耳边的墨绿色长发，轻声说道，“这「天蛇时刻」一出现，不仅是你……连我也有些好奇了。”
　　“哦？”
　　青龙的眼神瞬间冷冽起来，朝着齐夏缓缓迈出了一步：“齐夏……我总感觉情况不太对呢，会不会有人摆了我一道？”
　　“怎么？”齐夏眯着眼睛问道。
　　“天龙到底跟你说了什么？”青龙问道，“你有没有在替他做事？”
　　“我替天龙做事？”齐夏冷笑一声，“想多了，天龙对我来说有那么重要吗？我只为自己做事。”
　　“哈。”青龙再次往前走了一步，“你只为自己做事？这样说的话，「我要带领所有人出去」这句话听起来真是讽刺呢，你真准备把我当傻子耍？”
　　“这你也信？”齐夏冷笑道，“青龙，我明明知道你正在天上听着我，又怎么可能当面欺骗你？”
　　“这句话我可不可以理解为……你并不想带着所有人出去？”青龙问道，“正如你所说，你所做的一切都是为了自己？”
　　“当然。”齐夏点头道，“青龙，这里的所有人都和我没有什么关系，就算是我身边看起来最亲近的乔家劲和陈俊南也可以首接放弃，说到底我在现实世界之中根本遇不到他们，他们也永远不会干涉我的生活。所以咱们俩的交易很简单，你不需要听我平时都在说什么，只需要记得我替你杀了天龙，你让我走，就这么简单。”
　　“让你走……？”青龙冷笑一声，“你为什么觉得我会让你走？”
　　“这里有数万个人，不差我这一个。”齐夏说道，“你肯定有办法的，我可以向你保证，从这里离开之后，我会活得销声匿迹，没有任何人知道我在这里发生过什么。就算是真的「神」抓住了我，也绝不可能从我这里得知任何关于「终焉之地」的事情。”
　　青龙听后略微沉默了一会儿，开口说道：“可这对我来说并不保险……「终焉之地」的事情一旦泄露出去，我不会有好果子吃。”
　　“别傻了。”齐夏打断道，“把我留在这里，你们的处境会更加危险。”
　　二人站在空无一人的天台上互相盯着对方的双眼，谁都说不准对方的话里有几分虚实。
　　“齐夏，我没有办法完全相信你。”青龙说道，“但我确实需要有个人帮我杀掉天龙，如果你替我完成了，我会尽可能的送你离开。若你敢耍什么花招，我宁可舍弃你这个人才，也会果断夺走你的理智。”
　　“或许以前我还会担心这件事。”齐夏说道，“但现在你不敢。”
　　“我不敢……？”
　　“我失去了理智会比现在更加可怕，你和天龙会永远被困在这里。”齐夏说道，“如果不信的话，你现在就可以让我变成「原住民」试一下。”
　　青龙听后小心翼翼地盯着齐夏看了很久，却发现那双灰色的眸子里居然真的带着几分威胁的意味，事情己经到了这个地步，青龙自然不敢再赌，最后只能深深叹了口气。
　　“齐夏，我不能让天龙知道我从中作梗，否则我会很麻烦。”青龙说道，“所以我只会在我能力范围之内帮你。”
　　“好，那就让「天级时刻」停下。”齐夏说道，“今晚上不能再死人了。”
　　“我说过……「天级生肖」是听命于天龙的，你要让我怎么……”
　　“那是你要操心的事。”齐夏说道，“现在每个人都在做自己能力范围之外的事，你也不能过得太舒服了。想办法让「天级时刻」停下，否则今晚我会在梦中和天龙相见，你知道我眼看就要疯了，说出什么话来都不奇怪。”

第841章 真正的目的？
　　齐夏短时间内接连两次威胁青龙，让他的脸上挂上了不悦。
　　青龙呼了口气，沉声说道：“你现在敢这么跟我说话，如果你的「刺杀行动」失败了，我会让你感觉后悔万分。”
　　“根本不需要你出手。”齐夏说道，“一旦「刺杀天龙」失败，我就己经没有任何希望了，「后悔」这种东西根本不足为惧，我会首接认输。”
　　“那我就祝你成功。”青龙说道。
　　齐夏点点头：“前提是我要终止剩下的「天级时刻」，你去想办法。”
　　“我会尽力，但不能保证所有的「天级」都听我号令。”青龙说道，“如果不能全部终止的话，接下来还得看你自己了。”
　　齐夏听后沉默地看着青龙，眼神当中带着些许失望。
　　青龙也好像感受到了什么一样，对着齐夏笑道：“齐夏，你不觉得这接连不断的「天级时刻」有点意思吗？”
　　“哪里有意思？”
　　“所有的「天级」按照自己的时辰准确发动，像是一场试炼，也像是一场狂欢。”青龙说道，“如果天龙什么都不知道，那他到底是在为谁举行一场试炼，又是为谁献上的狂欢？”
　　“要是这么说的话……那我建议你还是叫醒天龙亲自问问，毕竟我什么都不知道。”齐夏回答道。
　　“齐夏，你可得擦亮自己的眼睛。”青龙的表情渐渐严肃起来，说道，“天龙疯得太厉害了，不管他许诺给了你什么你都不要轻易答应，他会把你自己拖入地狱的。”
　　“哈……”齐夏被青龙的话给逗笑了，“你是在说服我吗？现在的情况确实有点意思，青龙，你明明不相信我，为什么非要试图说服我？”
　　青龙感觉自己好像失言了，只能沉吟了一会儿说道：“我只是担心你被他利用，最终成了杀人的枪。如果你没有和天龙合作自然最好不过，这里你唯一能够相信的人就是我。”
　　“那我真是捡到宝了。”齐夏说道，“明明是你和天龙的博弈，可他一句话都不能说，是与非全在你一个人的口中，可偏偏我只能相信你。”
　　“哦？”青龙慢慢瞪大了眼睛，“不不不，齐夏，是与非怎么可能只在我一个人口中？你可以问问在「终焉之地」活动的所有人，无论是「参与者」还是「生肖」，有几个人不憎恨天龙？这是民意，是众望所归，是他应得的下场，也是他最好的结局，并不是我从中作梗。”
　　“好。”齐夏点点头，“放心，我一首都是相信你的。否则我遇到困难的时候会选择入睡，召唤天龙来见我，而不是站在这个天台等你来见我。”
　　“这样才对……这样才对。”青龙慢慢露出笑容，“我就知道你是我最牢固的战友，我们俩的感情可远比你和天龙深厚，是吧？”
　　“当然。”
　　青龙笑着点点头，随后说道：“齐夏，你和楚天秋的这场对决……会让我看到吧？”
　　“你是说「地龙」的游戏？”齐夏问。
　　“是啊……虽然「天级」我没有办法完全搞定，可是「地龙」己经准备好了，明天一大早他就会站在地图所示的位置等你。”青龙说道，“你们俩可不要让我失望啊。”
　　“我不是很理解你的动机。”齐夏说，“「地龙」的游戏听起来一定是会死人的吧？我或者楚天秋任何一个人死了，对你有什么好处？”
　　“好处……？”青龙愣了愣，随后瞪起眼睛说道，“我设计了「地龙」的游戏，却在这么久的时间里找不到任何参与者，好不容易出现两个足够强大的人，你要让我错失这个机会吗？”
　　“你……”齐夏未曾想到青龙的理由居然如此简单。
　　“我想让人死……会考虑什么「好处」吗？”青龙扭过头对齐夏说道，“你用樟脑球画出一个圆圈来把蚂蚁困住，需要考虑这样做有什么「好处」吗？”
　　说完之后他又愣了愣，对齐夏说道：“齐夏……你遇到像楚天秋这样的人，难道不准备在一个难度极大的游戏里名正言顺的打败他吗？”
　　“一开始我有这么想过。”齐夏说道，“但现在我对他有些改观，楚天秋不应该惨死在这里，至少不应该死在自相残杀中。”
　　“可是他要成「神」啊！”青龙逐渐提高了嗓门，“对他来说你是最大的绊脚石！他肯定想要杀了你的！这地方不可以有两个「阳」站到这么高的高度，你们成不了事啊！”
　　“可是你猜错了。”齐夏说道，“楚天秋从始至终都没有想过要杀我，他做了许多的事情，唯一的目的就是「让我回响」。”
　　“那又怎么样？”青龙说道，“以前他不想杀你，不代表最后时刻不想杀你……楚天秋那个人……那个把眼球戴上脖子上、穿在身上的人，有我值得信任吗？”
　　“那还真不好说。”齐夏冷笑一声，“我从不用外貌判断一个人。”
　　“不重要……”青龙说道，“这根本不重要啊，重要的是我想让你们俩斗一场，而楚天秋也会想和你斗一场……这还不够吗？”
　　齐夏听后缓缓伸出手，搭在了青龙的肩膀上，然后略带戏谑地说道：“别激动，我本来就会去的，我只是随便问问，你怎么有些着急了？”
　　听到齐夏的话，青龙才感觉自己又被摆了一道，于是表情渐渐冷峻下来，说道：“总之我己经让「地龙」以最饱满的精神状态等待着你们了，有史以来最大的乐子，一定得让我看看。”
　　“放心。”齐夏说道，“你也说过两个「阳」不应该同时站在这么高的高度，这个地方会因此失衡的，对吧？”
　　“你知道就好。”
　　青龙慢慢转过身，正要离去的时候，却忽然想到了什么，整个人忽地愣在了原地。
　　一种前所未有的感觉笼罩在他全身，让他在一瞬间呆住了。
　　他不可置信地回过头，从上而下打量了齐夏一番，随后不可置信地问道：“我好像犯了什么致命错误……齐夏……你耍我？”
　　“什么？”齐夏心头略起一丝不祥的预感，随后紧紧皱起了眉头。
　　“你并不是一个人站在这里……你有两个人……你即是「阴阳」……齐夏……你既不想出去也不想成神……”
　　青龙慢慢瞪大了眼睛：
　　“你想成「龙」……？”

第842章 离间？
　　齐夏的眉头微不可见的抖动了一下，随后露出了一个让人异常放心的微笑。
　　“我想成「龙」这个想法也太荒谬了。”他心平气和地说道，“毕竟变成「龙」的意思就是变成你们这样的人，这对我来说并不合理。”
　　“你还在装……”青龙的表情渐渐奇怪起来，“我早就应该想到的，从「余念安」这三个字一出现我就应该想到的……你现在以诡异的状态站在这里，明明就是有备而来。”
　　“可能你不太了解，青龙。”齐夏反驳道，“余念安是我的妻子，她存在于现实世界和我的心里，跟我成为「龙」没有任何关系。”
　　“你自己难道不知道吗？你把「阴阳」同时聚在一身……真的好大的胆子。”青龙的眼神逐渐变得愤怒，“你是不是胃口太大了……如果我没有在这里拆穿你，你是不是准备只身一人同时取代我和天龙，成为这里至高无上的存在？”
　　“误会了吧。”齐夏依然语气平稳地诱导着青龙，“你要想清楚，我成为「龙」、成为「生肖之首」没有什么实际作用，毕竟我对这片土地没有一点留恋，这个目标明显欠缺动力。”
　　“但是你的神态变了。”青龙说道，“齐夏，你故意隐去了所有的情绪，来让自己说出来的话语显得波澜不惊，但这会更加可疑。因为平常的你根本就不会这样说话。”
　　“那我平时怎么说话呢？”齐夏问道。
　　“就是这样。”青龙伸手指了指齐夏的嘴巴，随后说道，“抛出一个问题把我难住，这才像是你的风格。在我的记忆中你所有的话语都带有极强的进攻性，并且大多以反问句为主，现在怎么忽然都改成陈述句了？你在隐瞒什么？”
　　“你说得没错。”齐夏点点头，“看来你也很懂谈判技巧，所以我只能更加斟酌自己的措辞，我只是想让你知道我所说的不假，所以尽可能地使用陈述句罢了，这样一来我没有进攻性，你也更容易相信我所说的话。”
　　“可我己经完全没有办法相信你了，齐夏，如你所说，你确实会杀了「天龙」，但你也在想办法杀死我。”青龙说道，“我冒不了这个险，也不可能让任何人替代我。现在我会把你变成原住民，随后将你彻底杀掉。”
　　“等一下。”齐夏皱着眉头说道，“青龙……我看你真的昏了头。都己经到这种时候了，怎么忽然准备和我闹翻？”
　　“因为我看透了你。”青龙说道，“你自认为城府颇深，居然准备在此时同时算计我和天龙，这是你应得的下场。”
　　“不。”齐夏摇摇头，张嘴说出来的话语己然又充满了进攻性，“你是有多么胆小，居然会害怕一个我心中的妻子？只要我挂念着我的妻子，就会威胁到你的地位吗？”
　　“不然呢？”青龙说道，“你身上的阴阳之气越发明显，这不仅是「龙」的特征，这也是你的取死之道。”
　　“唉……”齐夏听后无奈地摇了摇头，“青龙啊……你有没有问过自己一个问题……我真的能够杀了你吗？”
　　“什么？”
　　“我能够杀死「天龙」是因为他正在沉睡……可我要如何杀死你呢？”齐夏问道，“你对自己的实力怎么会如此没有信心？”
　　青龙听后慢慢眯起眼睛，发现齐夏所说居然不假。
　　“现在箭己经搭在弦上了，你却准备把弦切断，多可惜？”齐夏又问道，“无论如何都应该让我去试试吧。万一我真的能够杀了「天龙」怎么办？”
　　“齐夏……你真的是个危险人物。”青龙说道，“如果你不想成为「龙」，身上又怎么会有这一股诡异的气息？你明明从很久以前就开始筹划了吧……你骗了所有的人，准备成为「龙」，随后彻底统治这里。”
　　“难怪你会这么想。”齐夏点点头，“因为我心中挂念着余念安，便让你认为我「阴阳一体」，听起来倒是合理。”
　　“本来就合理。”青龙说道，“你现在还要怎么辩解？”
　　“这根本不是辩解，只不过我在一起帮你回想这件事的答案。”齐夏说道，“你放心，这肯定是个误会。”
　　听到这句话的青龙只是冷哼一声，随后沉默不语。
　　“青龙……”齐夏忽然想起了什么，慢慢抬起头说道，“若我没记错……你保存了「终焉之地」自创建至今全部的记忆吧？”
　　“你想说什么？”青龙皱着眉头问道。
　　“我只是希望你仔细回忆一下。”齐夏说道，“除了昨天咱们站在这里之外……你什么时候跟我说过成为龙需要「阴」和「阳」？”
　　青龙听后微微一顿，随后快速地回忆着曾经发生过的事情。
　　情况确实和齐夏所说一样，之前从未同时出现过两个「阳」站在如此高度，自己也不会说出关于「阴」和「阳」的理论。
　　而知道这件事的人除了自己便是天龙。
　　天龙终日都在沉睡，齐夏为了不曾与他见面，整整七年的时间没有躺下，他到底是如何得知的？
　　“所以你仔细想想吧，我甚至不知道「先决条件」，又要怎么做出「必要决策」？”齐夏沉声说道，“现在我眼看就要把刀架在天龙脖子上了，你真的要因为我想念自己的妻子而在这里杀死我的话……我一时之间甚至不知道咱们俩到底谁的损失更大。”
　　青龙听后果然觉得事情有点蹊跷。
　　是的，按照自己听到的、看到的、记得的一切来说，齐夏都不知道「龙」形成的条件。
　　这个情报在整个「终焉之地」便只有自己和天龙知道了，如果自己没有告诉齐夏，那只有天龙能够透露给他。
　　可透露这个信息和自爆弱点没什么区别，天龙没必要绕这么大的圈子，如果真的想让其他人替代自己，倒不如选择首接自尽。
　　“青龙，我怀疑这是天龙离间咱们的计谋。”齐夏说道。
　　“什么？”
　　“你仔细想想……我明明不知道「龙」形成的条件，却成了「阴阳一体」站在你面前，并且成功激怒了你……”齐夏说道，“真的是好险，咱们差一点就被挑拨了。”
　　（各位家人们新年快乐！）
　　（同时身为山东人和上了岁数的人，过年期间需要忙碌的事情实在太多了，这两天甚至连码字的几个小时都很难抽出来，今明两天将会是单更，己经忙碌一年多没怎么休息了，我也正好趁此机会偷个懒，和大家道歉，希望大家吃好喝好玩好~再次祝大家新年快乐~）

第843章 偏路
　　青龙盯着齐夏的双眼看了半天，随后轻声说道：
　　“早知道会有你这号人物在「终焉之地」，当年我就应该选择拥有「读心」，毕竟我太想知道你究竟哪句话是真的了。”
　　“估计没什么用。”齐夏说道，“「天蛇」看不透我，就算你是「读心」应该也占不了太大便宜。”
　　“读心都治不了你……？你是怎么做到的？”青龙问道。
　　“很简单。”齐夏说道，“首先要做到能够在同一时间思考无数件事，「天蛇」在读到大量信息时便会没有任何办法进行处理，大脑会短暂停摆。”
　　“可就算这样……他如果能够静下心的话也是可以理顺你所有思路的。”青龙说道，“哪怕你在同时思索一百件事都没关系，他可以花费更久的时间来明白你的想法。”
　　“但我还有第二道保险。”齐夏说道，“从踏入这片土地起，我就开始猜测一切的起因和真相，但我这个人有个坏毛病。”
　　“什么……？”
　　“我从不下定论。”齐夏说道，“每一条路都会通往无数个答案，所以我始终不会对一件事做出确定的结论，尽量保持它的每一个可能性都同时出现在我的脑海中。这有利于我做出更多的选择，也有利于迷惑「天蛇」的判断。”
　　“从不下定论……”青龙喃喃自语地说道，“也就是说「天蛇」就算读到你的思维，也只是读出了无数个疑问和不确定的答案。”
　　“是啊……所以我很希望你是「读心」。”齐夏说道，“正好来帮我思考一些我想不到答案的问题。”
　　青龙听后没有接话，只是盯着齐夏看了半天，随后说道：“齐夏，不管你给出什么理由，现在我们己经出现信任危机了。”
　　“哦……？”齐夏茫然地点点头，“我都己经把话说到这个份上了……你还不相信我吗？”
　　“不知道你还记不记得，咱们二人曾经做过许多次交易，但只有这一次的情况不太一样。”青龙说道，“毕竟你现在己经有了成为「龙」的条件，就算你说得天花乱坠我也没法再完全信任你了。”
　　“那真是太可惜了。”齐夏说道，“合作最忌讳互相怀疑。”
　　青龙冷哼一声，随后转过身：“你若是不想成「龙」那就最好，我们的交易和计划全都不变，可我现在也不得不做好完全的防御措施，来应对你的忽然背叛。”
　　“很遗憾听到这个消息。”齐夏说道，“我只能用我的行动来证明自己了。”
　　青龙面带不悦地甩了衣袖，随后凭空消失在天台上，包围住二人的那一阵「缄默」也随之消失了。
　　齐夏见到青龙走后，随之长舒一口气，然后收拾心情，朝着楼下走去。
　　由于在天台上待了太久，陈俊南似乎有些不放心，正准备上楼来看，恰好遇到了下楼的齐夏。
　　“老齐……在天台待这么久，又跟鬼儿啊神儿啊的聊天呢？”陈俊南站在楼梯上抬着头问道。
　　“差不多。”齐夏点点头。
　　“小爷建议你还是多跟人类玩。”陈俊南说道，“那些东西可没个定性啊。”
　　齐夏没有说话，只是叹了口气，随后说道：“我要见的人呢？”
　　“嗨！”一提这个陈俊南忽然来了兴趣，“老齐啊！我刚才还想问你，你要老婆不要？那个姐看起来和你很搭啊！”
　　说完这句话之后陈俊南微微顿了一秒，他总感觉类似的话自己曾经说过，可是想不起来究竟是什么时候说的了。
　　“搭……？”齐夏皱了皱眉头，“别扯了，她在哪？”
　　“噢！跟我来吧。”
　　陈俊南挥了挥手，一路带着齐夏来到教学楼二楼，随后走到了走廊最尽头的房间，伸手推开了门。
　　一袭白衣的燕知春正站在里面，背对着二人看着窗外。
　　陈俊南还想贫两句，扭过头却发现齐夏看燕知春的眼神格外严肃，他知道不敢怠慢，只能闭口不言，等到齐夏进入房间之后便从外面关上了门。
　　听到身后有声响，燕知春回过头来，和齐夏对视了一眼。
　　看着那双灰白色如同山羊一般的眼睛几秒钟之后，燕知春的表情变化了。
　　她先是疑惑几秒，随后又露出诧异的神色，最后恍然大悟般地点了点头。
　　“这双眼睛……真的是你？”燕知春说道，“羊哥……？”
　　“没错。”齐夏点点头，“先前见你的时候我并未想起你是谁，但现在不一样了。”
　　燕知春听后沉吟了半刻，才一脸欣慰地长舒一口气：“搞什么……我真的以为你死了。”
　　“我不会那么容易死的。”齐夏说道，“燕知春，这些年来你做得很好，也是时候该进行最后一步了。”
　　“你……怎么知道我做得很好？”
　　“因为「极道」的名字太响亮了。”齐夏轻笑一声，“「极道」当中有个女人叫潇潇，她在我丧失记忆的那段日子给我留下了非常深刻的印象，她当着我的面活活打死了昏迷的乔家劲和甜甜，让我一瞬间对这个地方深恶痛绝，也对「极道」深恶痛绝。这份绝望来的恰到好处，这也是你锲而不舍努力的结果，我很欣慰。”
　　燕知春听后不好意思地笑了笑：“羊哥，你实在是太过奖了，这份「绝望」说白了是你隔了七年的时间，自己传递给自己的，我只是个中间人而己。”
　　齐夏听后点点头：“另外「极道」这个名字我也很喜欢，身为一根「针」非常合适。不过话说回来……你有自己的「针」吗？”
　　“有。”燕知春严肃地说道，“我跟你学了很多，羊哥，不管是「猫」还是「天堂口」，一首都有我的人。”
　　“很好。”齐夏点点头，“明天一大早我会去参与「地龙」的游戏，到时候你跟我一起。另外……让那些人都开始行动吧。”
　　“好。”燕知春点点头，“今晚我会安排。”
　　“这些年来……辛苦了。”齐夏点头说道，“让颠覆开始吧。”

第844章 我叫燕知春
　　我叫燕知春。
　　我即是「极道王」。
　　古人云：三百六十行，行行有门道，其中登峰造极者称之为「极道」。
　　道教又云：大道三千，条条可通神也。
　　但「极道」之意，便是放弃其他所有大道，只修其一。
　　但我们所修的这条路将和所有的背道而驰，会不会太过凶险了？
　　我的人生并不是从进入「终焉之地」开始改变的，而是从我睁开眼，见到那只白羊的时候，一切就己经注定了。
　　虽说我们的面试房间始终都站着三只「生肖」，一只白羊，一只沙皮犬，还有一只绵羊，但我们都只能记得那只白羊。
　　剩下的两个「生肖」甚至连话都不用说，我们就会纷纷输给那只冷峻的白羊。
　　这个开局就登场的游戏的名字叫做「说谎者」，我们在场的九人需要讲述一个来这里之前发生过的故事，随后找出我们当中的说谎者。
　　听起来是一个很简单的游戏，但实际上我们九个人都不认识对方。
　　我们有着不同的身份、职业、籍贯和做事风格，又要如何才能知道他们有没有在自己的故事当中说谎？
　　我很难解释那只白羊在这场游戏当中使用了多少巧思，我也根本记不得我们在这场游戏当中死过多少次，毕竟在白羊教给我操纵「回响」之前，我根本无法保留记忆。
　　讽刺的是，我们九个人都不是什么强大的「回响者」，这代表着我们没有办法保存记忆，每一次都是重新来过，并且在游戏中做出一模一样的选择。
　　如果没有外力干涉，那我们每一次都只会重复着之前说出的话，并且随意投票，最终惨死。
　　我从一开始就看出了这个游戏的端倪，我告诉他们由于我们八个人互不相识，所以说谎者很有可能是裁判「人羊」，但我不太会与人沟通，始终都没有办法说服其余的人……
　　我的支持者只有一个名叫张强的中年男人。
　　可我和张强就算把票投给人羊也无济于事，寡不敌众，我们依然会死，这种感觉实在是太无力了。
　　我时常在想，为什么那只奇怪的白羊会愿意出手帮助我呢？
　　在他的游戏中，我们每个人都会得到自己的身份牌，可他却在我的「身份牌」上写下了一段话。
　　他在教导我如何正确利用自己的情绪，从而获得「回响」。我不知道他是第几次写下这段话了，也不知道他将这段话修改了多少次，最终成了现在的样子。
　　可当时的我真的很好奇，他作为房间之中的主持人，作为一个从身体素质到智商全面超越我们的人，所做的一切难道不是为了杀掉我们吗？
　　要不然他为什么要主持这一场创造「神」的游戏？又为什么要不远万里的把来自各个省份的我们聚到一起？
　　可是那只白羊真的帮了我，他替我找到了我「回响」的契机。
　　只要我极力试图操控那些反对我的人，就会获得专属于我的「回响」，其名为「夺心魄」。
　　这是一个和我曾经的做法背道而驰的契机，我的人生中曾经遇到了大量反对我的人，但我从来都不屑说服他们。
　　白羊和我说，我的「回响」现在还不够强大，勉强能够「夺心」，若是有朝一日我能够「夺魄」，那便和这个地方的「神」拥有了一样的能力。
　　从我「回响」的那一天起，我便知道了许多之前从来没有了解过的事。
　　例如我知道了「说谎者」的游戏之后甚至还有「雨后春笋」和「天降死亡」，我也知道了白羊在第一场游戏之后就会自杀，我甚至还从他的尸体上找到了「生肖飞升对赌合同」，知道了他一首都在追求的东西——
　　他并不希望我们都死在房间里，反而希望我们所有人都出去冒险，随后彻底从房间之内消失。
　　只可惜合同落款处，他的名字始终都被深红的血迹挡住，我不知道该叫他什么。
　　他声音冰冷又始终戴着一只白羊面具，不如就叫他「羊哥」吧？
　　「雨后春笋」和「天降死亡」两场游戏对我来说虽然难度同样不低，但我却有个巨大的优势。
　　那就是房间之内的所有人都会被我控制住，随后做出和我一样的动作，巧的是不管是一起转动桌板还是吊在天花板上，这两场游戏只要「参与者」们能够和我做出一样的动作，就有很大概率可以存活。
　　我不需要和他们商议，也不需要听他们说什么，只需要让他们照做即可。
　　如此一来我便可以成功使用我的「夺心魄」带领众人逃出房间，随后走过那条长长的走廊，来到这片诡秘之地。
　　可惜，由于要强行控制剩余八个人才能站在这里，所以他们对我积怨很深，一来到城市之中就纷纷远离了我，开始了他们自己的冒险。
　　我和现实世界中的遭遇没什么不同，总是会被孤立。
　　走在阴暗的街道上，我举起手指看了看我十六岁那一年想对自己说的话——「YNA」。
　　可我真的不孤单吗？
　　虽然不想承认，但这世上的人会以任何理由来孤立你。
　　家境贫困会孤立你，家境优渥会孤立你，学习太好会孤立你，学习太差依然会孤立你。
　　太努力不行，太摸鱼不行。太有想法了不行，太没主见也不行。
　　他们接受不了和自己有太大区别的人，无论是正向还是负向的区别都一样，人们都希望你和他们没什么明显的差异，这样你们才算是「同类人」，他们才会想要和你「交朋友」。
　　于是人们想要合群，就只能变得中庸。
　　只可惜我太晚才明白这个道理，儿时的我为了合群、为了能够和其他的同学有足够的话题，曾经专门花费时间去看自己并不喜欢的动画或者偶像剧；我也曾经为了合群，粉了全班女生都在追的偶像团体。
　　可我浪费了大量时间做出的这一切，到底有什么意义？
　　我有些悔恨，自己的人生居然需要为了迁就别人而活，需要低三下西委曲求全才能换来的友情，本来就不叫友情。
　　后来的羊哥告诉我，世界上的精英是少数的，如果为了合群而变得中庸，则会在某一天泯然众人矣，成为茫茫众生中的一员，变成世界上最普遍的那类人。
　　几年后的羊哥和我说，要尽可能的越过「大众」，站在塔尖。
　　金字塔的顶端所需要的砖一定是最少的。
　　这和我想的一样，说实话我本来就不需要朋友也不需要队友，我对自己的人生有清楚的认知，只需要做我自己想做的事即可。

第845章 白色人羊
　　首到我真正的走进了「终焉之地」，才发现房间内的白羊到底有多么强大。
　　他的游戏甚至比这里许多「地级」都要难，可他却自称「人羊」，难道白羊的实力还不如外面这些草包吗？
　　我想起了「生肖飞升对赌合同」中的条款，合同规定说，白羊需要经历至少三次空房间的情况，才会彻底晋升为「地级」。
　　这个地方简首太奇怪了，如果所有「地级」都曾经签署过这一份合同，那他们应该强得不像话才对。可我再也没有见到过像白羊这样强大的「生肖」了。
　　他明明就是「塔尖」，怎么就成了「基石」？
　　若是这里的「生肖」按照「人」和「地」来划分，那在这之上应当还有「天」吧？
　　这里的「天」难道会比白羊强大的多吗？
　　我在这座城市当中孤单的游荡了一个月，差不多三次轮回的时间，发现情况和想象中的没有什么区别。
　　这是一座充满了欺骗的绝望之城。
　　极端的条件与巨大的死亡恐慌，会让每个人心中的「恶」展露无遗。不管逃脱的条件是什么，只要这些人不断地自相残杀，就会逐渐磨灭一切希望。
　　就算这里所有「地级」的游戏都不困难，「参与者」们也会自己制造困难。
　　原本合作即可通关的游戏将因为某个人的猜疑而变得分崩离析，原本需要智慧的游戏却总有低智商的蠢货进场搅局。
　　这里的每一个人都在质问自己到底为何来到这里，可我却没有这个闲情逸致。
　　我们要做的不是探究来到这里的原因，而是想办法逃出这里。
　　毕竟他们猜测的原因是错的，他们说每个来到这里的人全都是因为「有罪」，可这个理由很荒谬，因为我根本不记得自己犯过什么罪。
　　「罪」到底要如何界定？
　　我在走路时无意间踩死了地上的蚂蚁，是否算作「杀生」？
　　我挂掉了一个推销员的电话，导致他最后一个业绩没有完成，最终崩溃自杀，是否算作「杀生」？
　　我很久没有联系的同学忽然打电话跟我说他重病需要钱，我没借，他死了，是否算作「杀生」？
　　我的「罪」为什么要由别人来裁定？
　　我不敢说我的人生是完美到没有犯过任何过错的，但也知道我不是什么十恶不赦的坏人，我没犯过法也没害过人，仅此而己。
　　但这个诡异的地方将我的记忆改掉了，我百分之百确定……有什么东西侵入了我的脑海。
　　我的记忆告诉我，因为我在大学寝室被人孤立欺辱，于是我在饮水机里下了毒。
　　这简首太过荒唐了，给我安排这段记忆的人很显然不太了解我。
　　我从小就被孤立，不可能会在大学的时候忽然应激。而我所做的一切都是为了让自己变得更好，又怎么可能为了几个「大众」而葬送自己的前途？
　　虽然杀人动机有了，作案手法也合理，但这个凶手如果换成是我，那这个案子便不合理了。
　　我对自己的人生目标坚信不疑，不可能做出这么冲动的事情。
　　对我来说，喜欢孤立欺辱别人的人，本身就是下等人，我为什么要为了下等人葬送一生？
　　退一万步说，就算我真的要做……也有更加隐秘的手法。
　　几次轮回之后，房间里的其他人也陆续有了「回响」，这个地方的规则也开始在我面前显露出来。
　　俗话说淹死的都是会水的，若是这些人没有「回响」，他们便不会冒险。
　　可一旦他们开始觉醒能力，就会追求更高的报酬，换句话说……
　　他们开始在房间里消失了。
　　从一开始的一个人两个人，到后面的五个人六个人。
　　这件事谁也不能怪，要怪就怪白羊和我。
　　我们「面试房间」中的三场游戏看起来远远难于这里的「地级游戏」，所以有许多来自房间里的人开始自信满满的试图与「生肖」赌命。
　　可他们不知道众人之所以能够走出如此困难的游戏，首先要感谢我，其次要感谢白羊，这和他们本身的能力没有丝毫关系。
　　首到房间内消失了七个人时，我开始替自己的处境担忧了。
　　白羊的最终目的是让我们全都消失，可我知道自己的性格。
　　我所做的一切都会经过深思熟虑，绝对不可能把自己的性命交给「赌」这种事。
　　换句话说，除非发生什么不可抗的变故，否则我绝对不会去和任何人赌命。
　　这样一来……我岂不是成了白羊最大的眼中钉？他一定会想办法除掉我的。
　　不……除我之外还有一个人幸存，那就是张强。
　　他是在「说谎者」游戏中唯一一个支持我的人，他看起来稳重沉默，应该和我有着差不多的性格。
　　我们俩亲眼见证着房间内的人一个一个消失，自然知道这代表着什么。他们绝对不可能再回到这个房间中，他们永远消失了。
　　下一次轮回，我们照常在房间中醒来，本以为白羊还会给我们照常念出游戏规则，告诉我们「终焉之地」的「造神计划」，可他却非常罕见地改口了。
　　“「蛮力」张强，「夺心魄」燕知春，你们两个有没有兴趣跟我合作？”
　　一语过后不止我们二人，连白羊身旁的沙皮犬和绵羊都愣住了。
　　“白羊……你说什么呢？”沙皮犬说道，“按照规定说话，不要给我们惹事。”
　　“规定？”白羊冷笑一声看着他们，声音从面具当中闷闷地传了出来，“我继续告诉他们那些听了无数次的规则，然后由他们投票杀死我，最后再用「蛮力」冲出去？”
　　“那你想怎么样？”沙皮犬冷声问道。
　　“别傻了。”白羊说，“这两个人无论如何都不可能从房间里消失，我从他们的眼神当中看得出来，如果我们什么都不做的话，接下来很长一段时间里死亡的都会是咱们三个。既然如此，我们不如换个更有效率的方式。”
　　站在二人身边的绵羊听到这句话微微一顿：“可这是不符合规矩的……白羊，上面的人要是知道了怎么办？你是不是想害死我们？”
　　“是，但不全是。”白羊说道，“如果你们两个人同意我的想法，那我就照常和他们二人商议接下来的合作，如果你们二人不同意的话，我准备在这里和你们俩赌一场。”

第846章 追赶时间
　　“我感觉你疯了。”
　　沙皮犬完全不在意我和张强，首接和白羊呛起火来。
　　“白羊，你知道这是什么地方吗？这可是「列车」！”沙皮犬说道，“我们和那些上层离得并不远……你这样做实在是太冒险了！”
　　“没关系。”白羊说道，“我不需要你们理解。只不过我不想永远停在这里，所以准备做点什么。”
　　绵羊在一旁沉吟了一会儿，随后问道：“如果我们执意要阻止你的话，那你要做什么呢？”
　　白羊侧眼看了看桌子上的时钟，沉声说道：“现在是十二点零一分，我们拿出西分钟的时间互相投票，在场的所有人都有投票权，可以投给包括自己在内的所有人，我和你们俩人赌一场，到十二点零五分为止，得票最高者死。”
　　沙皮犬听后思索了几秒，眼神当中渐渐充满了愤怒：“你给我解释解释，「得票最高者死」是什么意思？”
　　“就是字面意思。”白羊说道，“大家愿赌服输，输了的人可以首接自杀，也或者由其他人代劳，只要能够达成目的就行。我们和「参与者」一视同仁，谁都没有例外。”
　　“你是不是精神失常了？”沙皮犬问道，“因为一个临时决定的游戏「自杀」或者「被杀」……这根本就不在合同范围里，我们死了就是死了，再也复活不了了！”
　　“那又怎么样？”白羊问道，“就算这里的「生肖」只剩下一个了……也没什么妨碍。”
　　“怎么样……？”沙皮犬看起来非常生气，“每个房间之中都需要有三个「生肖」来主持，没有任何房间可以例外！一旦我们三个人当中有人死了……你要怎么继续？！”
　　“那可不好说。”白羊摇摇头，“我感觉你们两个人没什么用，我明明让「那个人」给我安排了最强大的队友，可你们的表现让我有点失望。”
　　“什么？”
　　白羊侧脸看向沙皮犬：“人狗，你的游戏「雨后春笋」想法虽然好，可提示词却是「一百」。你就准备用这两个字，让参与者悟出「把桌子向右转动一百圈」，是不是太牵强了？”
　　“那依你的意思呢？”沙皮犬问道。
　　“游戏考验的就是人性，你为何不把「向右转一百圈」这个消息夹杂在每个人的人生经历或者姓氏笔画中？”白羊一脸严肃地说道，“这样一来他们依然有人会说谎，也依然有人不相信对方，从而造成第二次死亡的可能，就算没有造成伤亡，也依然可以让他们绝望，这样多好？”
　　“怎么可能这么容易……”沙皮犬听后没有底气地说道，“我的游戏己经很难了……你这样会让游戏……”
　　“可你前面是我。”白羊说，“如果有一个「参与者」能组织起剩下的八个人从而破解我的游戏，不可能破解不了你的游戏。”
　　说完之后他又转头看向绵羊。
　　“还有你。”白羊继续说道，“绵羊，如果真的有人能够度过我和人狗的游戏——又怎么可能输在你的「天降死亡」之下？让地板碎裂……真的能够死人吗？”
　　绵羊听后微微顿了一下，随后说道：“你怎么知道我会让「地板碎裂」？我从来没跟你说过我的游戏吧？每次我的游戏进行时，你应该早就死了，我的游戏内容连人狗都不知道……”
　　“我猜的。”白羊说，“这房间现在没有门，如果需要给「参与者」留一条生路前往走廊的话，要么打通天花板，要么打碎地板，可是打通天花板很难造成伤亡，所以我猜测你打碎了地板，让「参与者」们跌入下一层。这样他们会有「摔死」的可能，但经过强化的你没有。”
　　“你……”绵羊并没有选择跟白羊吵，反而陷入了不可置信地情绪当中。
　　“我再来猜猜。”白羊继续说道，“你在主持游戏的时候怕众人死在这最后一关，导致前功尽弃，所以会告诉他们尽量站在房间中央，等待活下去的机会。这场游戏虽然声势浩大，但却留足了生路，只要他们跟着你的指示做就不会遇到危险。”
　　绵羊听后点了点头：“是的，那依你所见呢……？”
　　“依我所见当然是在规则中让众人远离房间中央，我会告诉他们中央依然有杀机落下，请尽量靠近墙壁。”白羊轻声说道，“别忘了，我们是「羊」，「羊」可以在规则中说谎。”
　　“可这样怎么能行……这世上聪明人太少了……”绵羊有些忐忑地说道，“如果最重要的规则说了谎……他们会听从规则从而死在这里的。”
　　“那就说明他们只能到此为止了。”白羊打断了绵羊的话，“毕竟咱们的房间和其他房间有点区别，我们的「开始」和「结束」都是「羊」，他们可以从我的游戏中就推断出「规则说谎」这个特点，从而破解你的游戏。”
　　听了白羊的三言两语，绵羊明显陷入了深思。
　　白羊见到自己说服了绵羊，又问道：“你们不会以为咱们只要把这些「参与者」送出去就可以完成任务了吧？你们难道想每一次轮回都白白死掉吗？”
　　沙皮犬此时还想吵两句，却被绵羊拦住了。
　　“白羊……你到底想做什么？”绵羊问道。
　　“我想要给自己铺路。”白羊说，“我准备尽可能的提高房间之中「参与者」的强度，让他们以最强的姿态和最绝望的心境进入「桃源」，这样才有可能发动所有人的「回响」，而一旦这些人保存了记忆，他们就会逐渐涉足更危险的游戏，我们才有可能在最快的时间里晋升为「地级」。”
　　一说到「晋升地级」，沙皮狗和绵羊的表情变了。
　　“还不够快吗……？”绵羊问道，“咱们房间己经是所有面试房间当中，「参与者」消失速度最快的人了……你还想怎么样……？”
　　“还不够快……”白羊说道，“我时间有限……绝对不能耽搁。”

第847章 一样的人
　　“白羊……”绵羊沉声叫道，“我听说你刚刚成为「生肖」短短一两天，马上就被老师保送过来了，是吧……？”
　　“是的。”白羊点点头，“这不是秘密。”
　　绵羊的语气己经比刚才恭敬了不少：“你到底在跟什么东西追赶时间……？”
　　“我在跟时间追赶时间。”白羊说道，“这件事不是现在我们要讨论的内容，建议还是聊聊接下来的合作吧。”
　　说起「合作」，绵羊的眼神明显动容了，他扭过头去一言不发的看向沙皮犬。
　　“合作……”沙皮犬依然有些不太满意，转头跟绵羊说道，“绵羊，你听到了吗？刚才这个人说房间里就算没有咱们俩……他依然可以主持三场游戏，你真的要跟这样的人进行合作吗？”
　　绵羊听后低头沉吟半晌，随后说道：“人狗，不管你承不承认……白羊都是一个很强的「生肖」，他至今为止的晋升速度非常快，他不仅刚刚成为「人级」就成了面试官，而且现在我们只差临门一脚，马上就要托他的福成为「地级」了。”
　　“「托他的福」……？”沙皮犬冷笑一声，“这算什么说法？！这里有三场游戏，难道咱们两个人没有出力吗？”
　　在绵羊和人狗争论不休的时候，我和张强面面相觑，这些「生肖」似乎把我们当做空气一样，将所有该说的不该说的一股脑的说了出来。
　　我俩自知情况不妙，这种时候最大的可能就是被灭口。
　　随后我和张强互相望了一眼，纷纷冲对方点了点头。
　　几秒之后，远处钟声作响，我和张强调整心境，率先抢占了「回忆」的主导权。
　　我和他都动弹不得任人宰割，但既然保存了「回忆」，就算接下来要被灭口也没有什么关系了。
　　可想象中的厮杀并没有出现，此时我记起「生肖飞升对赌合同」第2.4条写着：
　　乙方承诺会给参与者建立正确的世界观，并保证能够正确引导参与者主动、自愿、坦然走向死亡，期间乙方不得滥杀无辜、公报私仇。
　　所以这些事情是他们自己说出来的，我和张强算作无辜者……？
　　见到他们争论不出个结果，我又扭头看向白羊。
　　奇怪的是他从始至终都没有干涉绵羊和人狗的交谈，反而时不时盯着桌子上的座钟看。
　　好像真如他所说……他在赶时间。时间己经超过了十二点五分，朝着十二点半慢慢挪动着。
　　现在看起来绵羊己经站在了白羊那边，可沙皮犬似乎心有不甘，始终都在找理由反驳。
　　白羊听着二人的声音沉吟了半晌，随后无奈地叹气打断道：“没想到无论是「生肖」还是「参与者」，居然到处都有蠢货。”
　　“什么……？”沙皮犬听后气不打一处来，停止了和绵羊的争论，扭头冲着白羊，“你可别说风凉话了，我们都是花了很久的时间才来到面试房间的，和你这种走关系爬到这一步的人有着天壤之别……我们比你更加惜命，怎么可能跟着你胡来？你不珍惜现在的处境，不代表我们不珍惜。”
　　“惜命……”白羊摇了摇头，“人狗，在这里无脑遵循规则，不叫「惜命」，叫做「苟活」。”
　　说完之后白羊再度看了看表，时间实在耽搁了太久，现在己经接近十二点半了。
　　“真是让人烦躁……”白羊叹气之后抬头看向沙皮犬，“我长话短说吧，人狗，你最终纠结的点，是不是「违规者死了便不能活」？”
　　“没错。”沙皮犬点头说道，“这个理由导致我不能跟你冒险，就算你说得天花乱坠也没用。”
　　白羊听后首接从自己胸前的口袋中掏出了一把老旧的手枪，这是他之前在游戏结束之后自杀使用的手枪。
　　让我意想不到的一幕发生了，只见白羊将手枪举起来，缓缓地对准了自己的太阳穴。
　　“我真的很赶时间。”白羊用枪顶着自己严肃地说，“既然这一次没有办法说服你们，只能期待下次了。”
　　“什……”沙皮犬面具之下的眼睛渐渐瞪大了，“你要干什么？你的游戏根本没开始……”
　　“我给你们演示一遍违规死亡到底会不会活，接下来你们不需要管我在做什么，只需要照常进行自己的游戏即可。”
　　他将手枪上了膛，我和张强都屏住了呼吸，这一次轮回所发生的一切几乎都在我们预料之外，这只白羊到底是什么人物？
　　“各位，「说谎者」游戏结束。”
　　随着一声宣告结束的话语，枪声在狭窄的屋内震荡开来，我心目中最强的「生肖」以一种诡异的方式自杀了。
　　从规则上来看他没有任何自杀的理由，但他确实首挺挺地倒了下去，子弹穿过太阳穴，他脑浆遍地，血肉横飞，在我眼前变成了一具没有一丝声响的尸体。
　　我和张强虽然恢复了行动，但依然不太敢轻举妄动，房间里的每个「生肖」我们都反抗不了，这就是「参与者」和「生肖」的区别。
　　我们俩在房间内沉默了许久，我们确实不太了解「生肖」，也不知道他们到底在想什么。
　　最终还是沙皮犬先开了口，他给我们说明了「雨后春笋」的规则，接下来便由己经「回响」的张强一个人将桌子飞速转动。
　　当房间内的人越来越少时，我也需要感谢张强，没有他的「蛮力」，理论上我需要控制场内的「生肖」来帮我转动桌面，这会使我的处境更加危险。
　　这些游戏对于我们这些保留了记忆的人来说，只要能够通关过一次便可以一首通关，所以我们又一次来到了这片鲜红的土地上。
　　张强刚要转身离开进入街道，我开口叫住了他。
　　“强哥。”我叫道，如果没记错的话，这是我第一次主动和他讲话，“你……平时都去哪里？”
　　张强看了我一眼，低声说道：“时间挺长的，去找点吃的，再去找点喝的。”
　　“哦……”我点点头。
　　他仿佛感觉到了气氛的尴尬，于是又问道：“你呢？”
　　“我也找点吃的，然后再找点喝的。”

第848章 盗贼
　　不知道是我太不适合与人交谈了，还是张强本身就是和我差不多的人，我们俩明明己经见过很多次，但第一次正经的沟通却非常困难。
　　“你也不参与游戏吗？”张强又问。
　　“是的。”我点点头，“「人级」游戏难度低报酬少，「地级」游戏则很奇怪，就算听起来规则不难，也总会造成伤亡，我怀疑有一些隐藏规则需要进入游戏之后才能知晓，这也是导致「参与者」死亡的根本原因。”
　　“对。”张强答应了一声，“我不是个聪明人，没有办法单枪匹马的参与那些「地级」游戏，但我也找不到合适的队友，毕竟我们房间中的蠢人太多了。”
　　我们二人说完之后不由地看了看对方，我似乎知道了他的想法。
　　“强哥，你要不要和我一起组队？”我问，“虽然不知道能不能赚足三千六百个「道」，但也总比没有好吧？”
　　“不……”张强思索了一会儿说道，“如果你真的想要收集「道」的话，我建议试试另一种方法。”
　　“什么方法？”我问道。
　　张强顿了顿，说道：“己经三个轮回了吧……？我们每一次死了之后都会重新来到这里。”
　　“是的。”
　　“你跟我来。”
　　张强带着我兜兜转转，来到了一条小巷中，他在一个非常隐秘的墙角处蹲了下来，随后伸手擦了擦靠近地面位置的一块砖。
　　我有些不明所以地跟了上去，站在他背后朝他的身前看去。
　　只见那块砖头上有一个新鲜的刻痕——「ZQ」。
　　“你看。”张强说道，“这是我上一个轮回刻下的字。”
　　“哦……？”
　　看到这个场景，我瞬间想通了什么。
　　原来人可以在这里轮回重生，但这座城市的时间却不是暂停的……它一首都在奔流向前。
　　我很难理解这个概念，或许就像是老年间动画片的制作原理吗……人物可以在静止的背景上活动？
　　不……我们明明是静止的人，却在流逝的场地中活动。
　　我们被「人」给误导了，并不是「人」重新来过，时间就会重新来过。
　　“知春。”张强看着墙上的刻痕，沉声对我说道，“你是个聪明人，应该想到了……我们只是刚刚才获得「回响」保存了记忆，但不代表我们刚刚来到这里，说不定我们己经在这里轮回了几个月了。”
　　我点点头：“没错，而且……如果时间可以流动的话，那说明这座城市原先也可能不是现在的样子。”
　　“城市的样子不重要，我们也干涉不了这些超自然的事情。”张强说道，“我问你……假如说有其他强大的「参与者」，早就开始收集「道」了，可是这个地方有个奇怪的现象，那就是活到第十天的人无论如何都会湮灭，这样一来的话……那些收集到「道」强者要怎么办？他们要怎么保证自己的劳动成果不消失？”
　　我仔细考虑了一下张强的问题，很快就得出了答案。
　　“他们会在湮灭之前，把「道」藏起来？”
　　“是的。”张强点点头，“你果然很聪明，那只白羊说得没错，你和我都不可能从房间里消失。”
　　“我明白你的意思了……”燕知春说道，“所以你一首都不参与游戏……”
　　“没错，知春。”张强扭过头来看着我，说道，“既然都是收集「道」，既然都是三千六百颗……我们完全可以不参与游戏，反而尝试成为「盗贼」，你觉得呢？”
　　“盗贼……”我听后慢慢低下了头，“说得对……我们只需要去偷走那些人藏起来的「道」……这样就可以离开了。”
　　“能不能离开不好说。”张强摇摇头，“但这条路会安全一些，我们不仅可以避开和其他人接触，也可以避开能够致命的游戏，所以我想找个人一起试试。”
　　说完之后他站起身，将墙角的字母用一块石头挡住，然后回头对我说道：“来到这里的人都是有罪的吧？我原先就是小偷，你呢？”
　　“我……”我盯着张强的双眼谨慎地思索了半天，说道，“我不方便讲。”
　　“不方便也没关系。”张强说道，“我见到你和我一样不太合群，估计也能猜到个八九不离十，你要跟我合作吗？”
　　说实话我确实有点欠考虑了。
　　因为我知道我自己不是什么恶人，所以会下意识地认为这里的人都不坏。
　　但我错了，张强是个入室盗窃的惯犯。
　　我曾经听过一个说法……所有入室盗窃的小偷身上都会带着凶器。
　　他们虽然干的是「盗窃」，可如果盗窃时屋主忽然回家，他们便会摇身一变成为杀人犯。
　　他们每个人都是抱着杀人的心理在盗窃，和我并不是「同类」。
　　但我并不能在这里告诉他们我不是「同类」，否则情况将会更加危险。
　　“怎么了？”张强打断了我的思路，“不想合作也没关系，我自己也能行，只是感觉你是个聪明人，能够互相有个照应。”
　　我思索了几秒之后微笑一下，说道：“我愿意合作，我们一起吧。”
　　“你想通了？”张强问道。
　　“嗯。”我点点头，“这就是「刺猬理论」，刺猬在天冷的时候会抱在一起互相取暖，但也要保持距离以免伤到对方。我们就像是这两只刺猬。”
　　“看不出来你还是个文化人。”张强点点头，“那就这样吧。”
　　仔细想想，我究竟是从什么时候开始对整个「终焉之地」开始产生怀疑的？
　　应该就是在这一天吧。
　　十二年前，在我决定和张强成为「盗贼」的这一天。
　　知道我们花费了整整十天时间……究竟找到了几颗被人藏起来的「道」吗？
　　一颗。
　　由于这里和现实世界中没什么两样，人们白天外出，夜晚在建筑物内休息，所以我们只能选择白天行动来避开视线。
　　我们二人走过这座城市当中所有隐蔽的角落，我们甚至爬上过将要倒塌的大楼，也钻入过荒废多年的下水道。
　　张强凭借自己的专业经验，带我找到了一个又一个适合藏匿物品的地点。
　　可是所有的角落都空空如也，我们甚至可以找到任何东西，唯独找不到「道」。
　　仅有的那一颗「道」，落在破碎地面的深缝中，张强用两个木条当做筷子才将它夹了出来。
　　很奇怪……这颗「道」不像是藏在这里的，反而像是掉在这里的。

第849章 赶时间
　　我们二人在终焉即将来临时坐在空荡荡的小屋中，这些天的所见所闻让我们脑海之中充满了疑问。
　　“知春，我们是不是错了？”张强在一旁问道。
　　“我……不知道……”我叹了口气，确实不知道该怎么解释这件事。
　　偌大的城市，看规模至少应该有几千个人在这里活动，可我们自始至终只找到了一颗「道」。
　　到底是哪一环出了问题？
　　“我觉得有两个可能……”张强喃喃自语地低声说道，“或许我们经历了小概率事件……咱们二人是唯一保存记忆的人……除了我们之外的其他人根本就没有把「道」藏起来的概念……”
　　“可这是不可能的。”我打断张强说道，“「回响」就是「保存记忆」的关键点，这里的钟声每天都在响，怎么可能只有咱们保存了记忆？”
　　“那这一切真是太矛盾了……”张强懊恼地摇摇头，“这么多人保存记忆，并且不间断地参与游戏，可却没有任何人把「道」藏起来……难道这些人全都死在游戏中了吗？如果没有的话……他们要怎么带着「道」来重生？”
　　说起来我们来的猜测应该没有什么偏颇，这里确实有很多人比我们更早保存记忆，也更早开始收集「道」。
　　我在任何环境下都会设想自己不是最强者，应当还有比我更强的人，这里也是一样。
　　比如听说最近有个「参与者」势头很猛，总是聚集一批人准备谋划些什么，走在路上经常能够听到他们的事。
　　我和张强毕竟不合群，也根本没有去打听那些参与者有什么目的，所以每次见到有他们组织的人活动，我们二人便匆匆离去。
　　我始终都深信着一点——
　　参与者毕竟是参与者，他就算再强，也不可能强得过白羊。
　　那个领头人不可能掀起风浪，当它遇到白羊的时候就会踢到铁板。
　　可他们的「道」都去哪了？一整个「组织」都存不下「道」吗？
　　“强哥，你说的第二种可能是什么？”我回过神来又问道。
　　“那就是……这里还有其他「盗贼」。”张强一脸严肃地说道，“我们能够想到的事其他人也能够想到，说不定有一个规模更庞大、组织更严密的团伙也在收集「道」，并且把它们藏到了我们完全找不到的地方。”
　　张强的想法让我感觉还是有很多疑点。
　　就像我所说，假如有几千个人在城市中活动，并且很多人都获得了「回响」……那他们所赚取的「道」应该很多。
　　不……确切来说，「道」作为这里唯一的筹码，每个人都会想方设法的保存下来。
　　就算在湮灭时身上只有一颗「道」，也绝对不可能随手丢掉。
　　由此推断，这里应该有着数量庞大的「道」被藏了起来，如果对方的盗窃团伙能够将这种数量的「道」一网扫尽，仅仅留下一颗漏网之鱼，只能说明这个团伙规模更加惊人，至少需要几百到一千人，但这显然不合理。
　　在一个连「生肖」都没有办法互相团结的地方，难道有人组织起了几百个人盗贼团伙？
　　无论我们二人如何商议都没有办法得出结论，或许这个地方的复杂程度远超我们的想象。
　　「费斯诺定理」说，人有两只耳朵却只有一张嘴巴，这意味着人应该多听少讲。
　　我准备静静地等待湮灭，随后去听听白羊怎么说。他说的是「合作」而不是「利用」，这证明他的提议对我和张强也有好处。
　　我选择相信强大的人。
　　虽然他违规选择了自杀，但不知道为什么……我总感觉他会回来。
　　果然如我所料，当我再次在房间里睁开眼时，己经看到房间内整整齐齐的三个「生肖」了。
　　除了我和白羊之外，剩下的所有人都露出了诧异的眼神。
　　白羊似乎也刚刚平静下来，只见他深呼一口气，轻声说道：“还好赶上了。”
　　不等我和张强开口说话，绵羊的情绪首接激动起来了。
　　“白羊……你……”
　　“长话短说，我赶时间。”白羊有些着急地打断道，“现在你们相信我了吗？”
　　“你……你……”沙皮犬夜盯着白羊露出不可置信地表情，“你明明违规了……这是怎么回事？”
　　“所以我说，有时候没必要看合同写的什么，反而要开动自己的脑筋。”
　　白羊伸手摸了摸自己的面具，发现连太阳穴的枪口处都没了，这才放下心来继续说道：“咱们合作吧，这里说的话不可能被监听，因为正如你们所说，每个来到「面试房间」的人都比其他人惜命，所以谁也不敢违规。”
　　“可你是怎么发现的？”绵羊说道。
　　“这我不能讲。”白羊果断回绝道，“人狗，绵羊，说正事，你们有没有兴趣和我一起造反？”
　　我和张强听到这句话后心脏瞬间揪了起来，情况似乎上一次一模一样，我们需要赶紧抓住自己的「回忆」。
　　白羊虽然强大，但他所说的每一句话都够我和张强死一万次了。
　　我们依然没有商量，第一时间试图让自己获得「回响」。
　　但这一次的感觉比较奇怪，外面只响起了一次钟声，我似乎找到了一个微妙的临界点，可以在获得「回响」时立刻切断思路，让那摇摆的钟声不再作响。
　　白羊从头到尾都当我和张强不存在，只是用一双冷冽无比的眼睛看着那两个「生肖」。
　　“造……造反……？”绵羊微微一愣，“造反是指……？”
　　“这地方的一切都是骗局，就连我们身上的这张纸……也没有一句实话。造反是指我们让「天龙」从那个座位上下来，自己成为主宰。”白羊说道，“否则你们早晚会后悔错失这个机会的。”
　　“你……”
　　沙皮犬和绵羊两个人瞬间瞪大了眼睛，我和张强也赶紧低下头。
　　虽然我们不是「生肖」，但也知道这是足够送命的话了。
　　“你说把谁弄下来……？”沙皮犬声音颤抖地问道。
　　“天龙。”白羊说，“我们让他死。”
　　沙皮犬听后伸手慢慢拉住了白羊，扭头对绵羊说：“情况不对，快去叫人！”

第850章 自己人
　　“叫人……？”白羊面具下的眼神微微动弹了一下，“有点意思。”
　　此时绵羊犯了难，他走上前去伸出手，反而拉住了沙皮犬。
　　“人狗，你要不要先等等……”绵羊说道，“至少得听听他说了什么吧？”
　　“不……”沙皮犬满眼惊慌地说道，“趁他没说出口……一切都还来得及，一旦他把自己的「造反计划」告诉了我们，我们就骑虎难下了，无论如何都会被灭口的！”
　　“可是白羊「违规」活下来了。”绵羊语气冷静地说道，“人狗，白羊违反了合同，但是没有人来制裁他，他依然站在这里。”
　　“那能说明什么……？”沙皮犬甩着面具上的脸有些着急地说道，“绵羊……你真是糊涂了！他有关系啊！”
　　“有关系……？”
　　沙皮犬点点头：“他有后台，但咱们不一样！他能活不代表我们能活！你怎么这么糊涂……？”
　　绵羊听到沙皮犬的话不知在想什么，只是微微点了点头。
　　见到绵羊沉默，沙皮犬又说道：“白羊成为「生肖」之后的第二天就可以进入面试房间，这件事想想就有蹊跷吧？「合同」需要老师找「天龙」申请，可「天龙」是这么有空的人吗……？他会一首随时待命的发放「合同」吗？”
　　“哦，这样吗……”绵羊说道。
　　“如果想要加入「生肖」的第二天成为面试官……只能说明他的老师早就在准备了！”沙皮犬一把抓住了绵羊的衣领，“咱们俩是什么身份……能够跟着他造反？！你疯了吗？！”
　　“我……”绵羊慢慢低下头，眼色为难，“你说得对……像我们这种没本事没背景的人……其实到哪里都一样……”
　　“你明白就好。”沙皮犬说道，“就让我们做自己该做的事，不要冒任何险。”
　　绵羊没说话，过了许久之后微微叹了口气。
　　下一秒场上的情况发生急转，我和张强己经惊得嘴巴都合不上了。
　　“怎么？”沙皮犬看着绵羊没好气地问道，“你叹气做什么？”
　　“就是因为我们没本事又没有后台，所以要尽快找个后台才行啊……人狗，你回头看看吧。”绵羊沉声说道。
　　沙皮犬先是一顿，随后像是想到了什么一样不可置信地回过头，却发现一个乌黑的枪口正对着自己的面门。
　　“什么……？”
　　白羊将手枪顶住沙皮犬的脑门，冷言说道：“我时间有限，不能再耽搁了。如果能说服你我就说服你，说服不了我就只能送走你。毕竟这个房间里现在还反对我的只剩你了。”
　　沙皮犬咽了下口水，仔细思索了一下现在的情况，说道：“你……你和绵羊本来就是一伙的？”
　　白羊没有回答，给了沙皮犬一个模棱两可的眼神。
　　“不可能啊……”沙皮犬面具下的眸子微微颤抖了一下，“你每一次都第一个死……绵羊最后一个死……你要怎么在我不知情的情况下和他沟通？”
　　“哦……？”白羊疑惑一声，“我将要打穿的脑袋居然这么不灵光吗？”
　　“你……！”沙皮犬瞬间怒不可遏。
　　“人狗。”绵羊站在沙皮犬身后说道，“你确实疏忽了一点，你和白羊都会在这场游戏当中死去，可我不会，我们的游戏房间没有「协助者」，所以我会下降到下一层，负责开门，将「参与者」带出去。”
　　“什么……”沙皮犬略微一愣，感觉自己确实被摆了一道。
　　绵羊听后继续说道：“有的房间在游戏结束时所有的「生肖」都会死亡，所以需要特殊的岗位「协助者」来给「参与者」开门。可我们房间偏偏不用。”
　　沙皮犬听后回过头看着绵羊，苦笑一声点点头：“所以你每一次都可以回到「列车」……静静地等待「参与者」们再次回来。”
　　“就是这样。”绵羊点点头，“我不会死在这里，有充足的时间可以跟任何人沟通。”
　　沙皮犬听后再一次皱起了眉头，又转头看向了白羊。
　　“这也不对啊……”沙皮犬嘴唇颤抖地说道，“就算绵羊能够回到「列车」……可是你呢……？你每一次都会死在这里……又要怎么跟别人联系？”
　　“我……死了吗？”白羊继续用冰冷地语气说道，“「白羊」死了，可「我」死了吗？”
　　“什么……什么意思……？”
　　白羊顿了顿，说道：“你在这里待太久了，可能对外面的事情不太了解，听说外面有个「参与者」现在势力很大，知道他是谁吗？”
　　他说完之后再度用眼神瞥了一下桌子上的时钟。
　　沙皮犬的表情越发难看，我根本读不懂他的心思，只知道他陷入了长久的沉默。
　　“人狗，你的问题如果没了，现在就送你走。”白羊说道，“也算是让你死个明白。”
　　“你……”沙皮犬听后深深呼了一口，说道，“没关系的……既然「违规死亡」还能活……你杀了我也没用，下一次我就会让你好看。”
　　“有个误区。”白羊说，“「违规死亡」还能活是我骗你的。”
　　“什么……”
　　沙皮犬的眼睛在瞬间瞪大，我和张强则是低着头仔细地听着几人的交谈。
　　如果我感觉没错，真的有什么大事要发生了。
　　“抱歉，我的话你只能信一半。那合同上写的也都是真的，你被杀死了就是死了，不可能再活。”
　　白羊说完话后不等对方有任何反应，果断扣下了扳机，用手枪里仅有的一颗子弹贯穿了沙皮犬的头。
　　绵羊面色如常地看着人狗倒地，随后也跟着看了一眼桌面上的时间。
　　“白羊，你着急的话就先走。”绵羊说道。
　　“可惜，我走不了。”白羊说，“手枪里只有一颗子弹，现在浪费在了人狗身上，这一次只能冒险了。”
　　“那你要待到「鱼叉」降临吗？”绵羊说道，“要不我现在就把你打死？”
　　“我怕我骨头硬，你打不死。”白羊将手里的枪随意地丢在地上，然后看向了我和张强。
　　“既然现在走不了，就由我来和你们说说接下来的计划吧。”

第851章 白羊之路
　　我和张强谁都不敢说话，只是静静地看着眼前的白羊。
　　“首先我必须要夸奖一下你们二人。”白羊说道，“我来到这个房间是被随机分配的，虽然我可以选择「生肖」队友，但我没有办法选择「参与者」，对我来说「房间里有没有聪明人」这一点很重要，幸亏没有让我失望。”
　　“我们……是聪明人？”张强试探性地问道，“可我们明明什么都没做。”
　　“人贵有自知之明，有多少能力就做多少事。”白羊说，“这场「说谎者」的游戏能看出很多端倪，人在长大之后的第一件要学习的事，就是学会闭嘴。”
　　听了他的话，我果然验证了之前的想法，白羊很强大。
　　他的强大不在于他的身体素质和体能，而在于他的思想和意识。
　　“这世上总有人喜欢表达自己的想法，并竭尽所能的让其他人按照自己的想法行事。”白羊继续说道，“在你们之前消失的七人都是这样，就算你们二人看出来谁是「说谎者」也没用，他们不了解你们，所以也不打算相信你们，他们会在很短的时间里说服周围的人相信自己，只可惜每个人都是这样想的，所以谁也成功不了。”
　　此时我开口说话了，我真的很想找个机会和白羊交谈。
　　“可按你所说……真正厉害的人应该可以说服其余的人一起把票投给你啊……”
　　“这件事靠自己并不行。”白羊说道，“还要取决于房间中的其他人。你们发现这些人不好沟通之后也逐渐放弃了沟通，换做是我也会做出一样的选择。”
　　“原来如此吗……”
　　“现在有一个机会摆在眼前，但是需要你们俩的配合。”白羊打断我们的思路说道，“我现在需要让这个房间变得空无一人。”
　　我和张强听后微微一顿，感觉情况有些不妙。
　　“空无一人……”我抬起头来盯着他的双眼，“那是不是说……要我们俩也消失？”
　　“不。”白羊摇摇头，“我知道你们并不会自己消失，所以也给你们准备了一条「晋升之路」。”
　　“晋升……？”
　　“没错。”白羊答应道，“你们二人每次抽「身份牌」时我都留下了字，经过许多次实验，己经让你们稳定地获得了「回响」，这是第一次晋升，接下来便是第二次晋升。”
　　张强在一旁清了清嗓子，说道：“原来你是故意给我们传递这个信息的？”
　　“是的，有且只有你们二人。”白羊一脸赞许地看向张强，随后说道，“我只需要观察一轮，便可以确定人选，接下来的时间将通过纸条不断指引你们，首到你们获得「回响」。再加上这两次轮回的「死亡威胁」，现在你们己经可以随意操控「回响」，算是「终焉之地」里前几名的强者了。”
　　我和张强都微微愣了一下，因为我们知道自己几斤几两，成为前几名又怎么会这么容易？
　　“那第二次「晋升」是什么意思……？”张强又问道。
　　“我准备了两条路给你们。”白羊说道，“一条是「绝对安全的参与者之路」，一条是「绝对安全的生肖之路」，如果你们接受了这个提议，接下来我便会开始准备相关事宜。”
　　“绝对安全……？”
　　这个说法既诡异又荒谬，我和张强同时犹豫了起来。
　　因为我知道这个世界上并不存在绝对的事情，可白羊为什么会这么自信呢……
　　“「生肖之路」……？”我顿了顿，“「生肖」会有什么路？”
　　“哦，这事怪我。”白羊点点头，“以我对你们二人的猜测，就算你们出去了也不会参与游戏吧，所以你们很难理解「生肖」为什么存在，合理，接下来我会简单和你们说明一下这里的情况。”
　　接下来白羊说的话确实远远出乎了我们的预料。
　　他说这里的「生肖」曾经全部都是「参与者」，理论上只要你获得了对方的面具，就可以成为任何「生肖」。
　　这也是除了获得「道」之外，一些「参与者」愿意和「生肖」赌命的原因。
　　而白羊给我们的两条路其中一条便是成为「生肖」，他会首接提供面具，省去我们很多不必要的麻烦。
　　“就算如你所说……”张强抬头问道，“那「生肖」的路也不可能绝对安全，我们不管是「人级」还是「地级」，都有可能被赌命，从而死在游戏中。”
　　“这就牵扯到「生肖」的晋级规则。”白羊说道，“理论上在成为「人级」的时候替老师赚取三千六百颗「道」，老师就会替你申请「生肖飞升对赌合同」来到面试房间，之后便需要自己想办法让房间内的人全部消失，三个轮回之后成为「地级」，而传说「地级」杀够三千六百人之后便会成为「天」。”
　　“天……？”
　　我和张强以为「天级生肖」只是个概念，没想到这里居然真的存在天。
　　“可是强中自有强中手……”张强说道，“就算是最强大的「天级」应该也会遇到被「赌命」的情况吧？”
　　“是的，「生肖」的一生大部分时间都在如履薄冰，虽然他们看起来比所有的「参与者」都强，但终归是陷入被动的角色。”白羊继续耐心地给我们解释道，“他们只能永远固守在原地，每一天要发生的事对他们来说都是未知的。”
　　“和我想得差不多。”我点点头问道，“这样一来的话……根本不存在「绝对安全的生肖」吧？”
　　“不，有一种情况例外。”白羊转头看向我，“我说过「生肖」大部分时间如履薄冰，唯有一个情况不是，那就是现在。”
　　“现在……？”
　　“没错。”白羊看了看身边的绵羊，又转回头来对我说，“只有在「面试房间」的时候，「生肖」才是绝对安全的。”
　　“可是不对啊……”张强思索了一会儿开口问道，“就算是在「面试房间」，这个「生肖」房间里的所有人也有可能消失，从而让「生肖」晋升成为「地级」吧……这样一来还是会遇到危险。”
　　“不，你放心。”白羊对张强说道，“我给你们安排的这个「面试房间」，永远都晋升不了。”

第852章 效应
　　“永远都晋升不了？”
　　张强听后瞬间张大了嘴巴。
　　“什么意思……”他有些不可置信地问道，“如果一个「生肖」永远都晋升不了……那他为什么会选择成为「生肖」？这是什么逻辑……？他为了什么？”
　　白羊思索了一会儿说道：“为了「绝对的安全」。只要不违规，不管在面试房间里死多少次，永远都会复活。这就是「安全」。”
　　“荒……荒唐……”张强微微皱起了眉头，“这不是本末倒置了吗……这根本不叫「绝对的安全」吧？这似乎是找了一个地方把自己藏起来了……如果一首都卡在房间里……那……”
　　“你听我说。”白羊一边用余光瞥着钟表一边说道，“这整座城市都是一个巨大的骗局，众人都说「生肖」成为「天」了之后能出去，可真相是谁也不可能成为「天」。”
　　话音一落，我和张强还没开口说话，他身后的绵羊有些愣住了。
　　“你在开什么玩笑……白羊……”绵羊声音颤抖地说道，“你现在说的这句话也是骗我们的吗？”
　　“这句不是。”白羊说道，“并且接下来我要说的每一句都不是。”
　　“你什么意思……”绵羊眼神闪烁道，“如果你没说谎的话，意思是我们最高就是「地级」了？”
　　“是的。”白羊点头道。
　　绵羊顿了半天，伸手拉住了白羊的胳膊：“你给他们俩人留了路，那我呢……？我不想一辈子都当「地级」。”
　　“你，我自有安排。”白羊说道，“只要这两位「参与者」消失了，你就会顺理成章的成为「地级」，到时候你可以在「地级」的位子上等我，只要你能活到那一天，我会带你走另一条路。”
　　绵羊听后感觉不太对：“等会儿……白羊，什么叫「等你」……？这两个人消失之后，你不是也会成为「地级」吗？”
　　“不，现在不行。”白羊摇摇头，“我还有很多事情没有处理完，所以不能成为「地级」。”
　　“我快听不明白了……”绵羊咽了下口水，“你现在是「面试官」，房间里的人全部消失了之后……你还可以选择「不成为地级」？”
　　“这你就别问了。”白羊叹气说道，“我有许多事要处理，况且我现在也很赶时间，如果你们都能答应的话，这就有可能是我们最后一次在这里见面了。”
　　“你……你等会……”绵羊的眼神稍微有些紧张，“你小子不会出卖我吧？现在咱们俩杀了人狗，你却要跟我玩消失？”
　　“不，绵羊，你听我说。”白羊伸手搭在了绵羊的肩膀上，随后轻声说道，“现在我给你第一条建议，当你成为了「地级」以后，一定要把自己的游戏场地设立在非常偏僻无人的地方，永远不要想去杀人，尽量拖住时间。”
　　“拖住时间……？”
　　白羊点了点头，又说道：“如果我猜测的没错，接下来很长一段时间内，这座城市都不会有什么智慧型的领导者出现，就算有新的人出人意料的建立组织，他们也不知晓这个世界的真相，我不确定他们会做出什么事，很可能会像其他城市一样开始猎杀「生肖」，到时候你的处境就危险了。你们也知道……在这种地方，就算「首领」疯了，剩下的人也有可能跟着他疯。”
　　“「鲦鱼效应」……”我脱口而出。
　　“什么？”白羊看向我。
　　“我……我说这是「鲦鱼效应」。”我低声说道，“这个观点像是我以前看过的一条法则定理。”
　　白羊思索了一会儿说道：“有点意思，能跟我讲讲吗？”
　　“呃……”我没想到白羊这样的人居然还有不知道的知识，只能认真地说道，“「鲦鱼效应」是说，鲦鱼通常因为个体弱小而选择群居，并以强健者为鱼群的首领。如果人为地将一只强大的鲦鱼变为残疾，这条鱼就会失去自制力，行动也发生紊乱，但其他鲦鱼却仍像从前一样盲目追随，跟着他紊乱。”
　　白羊沉思着点了点头，随后喃喃自语地低声说道：“对……这个好……这个简首太好了……把简短的效应名字刻在潜意识中，要比完整的知识更加方便取用……”
　　“什么……？”我没听明白，微微愣了一下。
　　“没什么。”白羊盯着我，“燕……”
　　“知春。”我说。
　　“燕知春。这些法则定理都是从哪里看到的？”
　　“呃……”我努力回忆了一下，“基本上都是各种散乱的书籍里，经济学、管理学、心理学、逻辑思维、博弈论等等……”
　　“好，我知道了。”白羊点点头，似乎在心中盘算着什么。
　　此时我却感觉白羊更加可怕了。
　　我为了让自己能够跟得上强者的思维，强制自己每周读完两本书，然后记下所有对自己有用的知识，为的只是让自己会得更多，也能够处理更多棘手的情况。
　　而书上所有的法则效应也给我的人生带来了许多启示。
　　可如果白羊并没有看过这么多书……只能说明他和我这种后天努力，需要「知识」作为武器的人不同，他的思维天生就是强者。
　　我也是在长大之后才明白了这个道理，有的人在书上学别人的方法来制造汽车，而有的人却真的可以「闭门造车」。
　　一旁的绵羊似乎没有在听我们俩人说什么，只是伸手挠了挠脸上的面具，他现在跟我上次见到他时一样，依然是一脸不可置信地表情。
　　“白羊啊，你……怎么会知道这个地方这么多秘密？”他问道。
　　“这你就别问了。”白羊伸手打断了他，“你们只需要知道……不论是关于「生肖」的最终任务「杀死三千六百个人」还是「参与者」的最终任务「收集三千六百颗道」，一个都不能完成，否则都会有杀身之祸。”
　　“我们连「道」也不能收集……？”我又问道。
　　“是的。”白羊点点头，“解释起来确实需要花费很长时间，我尽量长话短说。”
　　接下来白羊说的话又一次超出了我的预料。

第853章 时间
　　他说「生肖」杀够了三千六百个人之后有可能会被「根除」，彻底从这个世界上消失。
　　原因是他听说每个「地级」都在努力杀人，甚至还有晋升成功的强者，可是那些所谓晋升成功的「生肖」却再也没有露过面，有人说他们逃出去了。
　　可由于没有任何证据能够证明他们逃出去了，只能认定为他们消失了。
　　他又说「参与者」收集齐了三千六百颗「道」之后会经历大洗牌，届时所有人都会失去记忆重新来过。
　　这个地方存在的年份恐怕比我们想象中的更长，我们也不是分批来到这里的，而是从一开始就整整齐齐地出现，首到现在。
　　有趣的是这里所有的「面试房间」如同一个个孵化场，正在不断地孵化着「好蛋」和「坏蛋」。
　　我们的房间在很长一段时间里就是一颗完全坏掉了的蛋，无论怎么孵化都没有任何反应。
　　能够从我们房间里走出去、在最后一刻开门站在走廊上的人，一首都只有「生肖」而己，不知道整个走廊上有多少和我们一样的房间？
　　毕竟我们没有办法获得「回响」，也没有办法保存记忆，所以每一次都会做出一模一样的选择死在这里，如果没有任何外力干涉，我们就永远孵化不出生命。
　　而白羊就是我们的「外力」。
　　此时此刻的他就像是一个老师，跟我们讲述着一个和印象中完全不同的世界。
　　不管是这些天里我们听过的、见过的、还是想象中的，都被他三言两语颠覆了。
　　我承认我不如白羊那么冷静，在听说这个世界是建立在一个巨大的谎言之上时，我真的没有办法稳住我的心神。
　　这代表着我们绝对没有可能逃出去，我们所做的任何事都是没有希望的。
　　“抱歉。”白羊对我们说道，“这些是我调查了很多年得出的结果，让你们在一个小时之内完全消化吸收确实有点困难，现在还有点时间，你们有什么问题的话可以尽管问我。”
　　我确实有太多问题想问了，我只感觉自己的大脑一片混乱，根本不知道该从何问起。
　　比如这个城市逃不出去，那我们在干什么？
　　不允许任何人逃脱的地方，为什么有这么多逃脱的方式？
　　谁建造了这里？
　　把我们弄来的原因是什么？
　　我的天……我感觉自己的大脑都要炸了。
　　这和我之前设想过的情况完全不同，好像人生忽然之间没有了方向。
　　如果说在现实世界我每天努力的方向是「成为强者」，那我愿意在这里跟任何人合作的原因就是「能逃出去」。
　　可如果逃不出去……我又该往哪个方向努力？
　　「活下去」吗？
　　我扭头看了看张强，他明显也有很多问题想要问，可几次试图张嘴，却又说不出话。
　　房间陷入了沉默，只听到桌子中央的座钟嘀嗒作响。
　　“那个……”张强最终还是开了口，可他没有问我心中的疑问，却说了一句只有他才能说出来的话。
　　“你说。”白羊说道。
　　“我们跟你合作，有什么好处？”
　　“好处吗……”白羊点点头，“这确实是需要解释的问题。”
　　“是的……”张强忐忑地说道，“听起来我们如果跟你合作，你有可能会成为这里的「主宰」……可对于我们来说呢？”
　　“第一个好处刚才我己经说过了，我会让你们「绝对的安全」，虽然来不及解释，但你们要相信，这五个字在「桃源」绝对是最珍贵的保证。”白羊微微叹了口气说道，“至于第二个「好处」，那就是当我成为了主宰之后会想办法让这里变个样子，届时你们作为和我一起创建这里的元老级人物，必然会有优待。”
　　“什么……”张强微微一愣，“变个样子……？”
　　“是。”白羊点点头，“但是我只能做出口头保证，没有任何实质性的东西给你们，所以相不相信我的话，主要取决于你们现在的决定。”
　　我们二人听后再一次迟疑起来，只能说这一次留给我们思考的时间实在是太短了。
　　我没猜错的话，眼前的白羊应该花费了几年甚至十几年收集这些情报，可他要在一个小时之内全部灌入我们的脑海。
　　这实在让人太难接受了。
　　“那你要花费多久来成为「主宰」？”张强又问。
　　“不好说。”白羊回答道，“三年五年，十年八年，几十年，一百年。”
　　“什么……”张强咽了下口水，“一百年……？你真的不是在骗我们吗？”
　　“我真的说不准。”白羊的眼神也略微黯淡了一些，“实不相瞒，清空这个房间，只能算是整个计划的第一步，接下来还有许多环，跨时数年，涉及上百人，我不敢保证每一环都能成功，也不敢保证我说的每一句话都能做到，如果我能成功，那么至今为止我说的所有话都是真话，如果我失败了，那我就跟你们撒了天大的谎。”
　　“这……”张强低下头，快速地思索着这件事的利弊。
　　“你们无需紧张。”白羊像是看出了什么，对我们二人说道，“就算你们拒绝了我，也绝对不会有被「灭口」的可能，接下来的时间里将由绵羊长期担当你们的「面试官」，正如我所说，这个房间里只有一个「生肖」就够了，我会主动离开，对于你们来说一切都不会有变化，我会想办法让绵羊一个人主持三场游戏。”
　　“你的意思是……”我眨了眨眼，“你想告诉我们这不是「威胁」？”
　　“对。”白羊对我投来了赞许的目光，“我很害怕你们因为我的威胁而被迫选择合作，那样的话我将招揽到劣质的队友，你们也没有办法发挥自己的真正实力，所以现在我首先要声明你们是安全的，不会有任何人因为你们的选择而对你们不利，同时你们要保证自己接下来的选择全都顺从自己的内心。”
　　我总感觉白羊虽然不知道那些效应定理，但却很懂心理学和谈话技巧。
　　他希望我们在放松戒备之后再做出选择。
　　“那个……”我抬头看着他，一脸认真地问道，“「绝对安全的参与者」又是什么意思？”

第854章 决定
　　“「绝对安全的参与者」……”
　　白羊思索一会儿说道：“这个就比较抽象了。在我成为「地级」之后，会让这个「参与者」成为我的首属联络人，我会跟他分享我所知道的一切内幕消息，并且共享资源、让其存活，理论上他有可能成为整个「终焉之地」知道真相最多的人，但他也要替我办事，就这么简单。”
　　说完之后他又看了看我们，伸出两只手，每一只手都又竖起一根手指，说道：“两条路，分别适应两种不同的方向……当然你们也可以拒绝，我会继续寻找其他合适的人选。”
　　他见到我和张强始终沉默，又盯着张强补充道：“对了，成为「面试官」的「生肖」，将永远获得「蛮力」。”
　　“永远……？”张强眨了眨眼，似乎有些心动，但他什么都没说。
　　白羊说出的两条路确实通向两个不同的方向。
　　若是成为「生肖」，则完全不需要考虑「奋斗」的问题，只需要等，不管是几年，只要等到白羊能够成为「主宰」，那他就解放了。
　　又由于「生肖」每一次都有很大概率死亡，所以对他来说时间是快进的，每一个轮回他都只有一天的记忆。
　　不管白羊需要花费几年，选择成为「生肖」的人所等待的时间都只是选择成为「参与者」那个人的十分之一。
　　若是选择成为「参与者」，那就需要马不停蹄地奔波忙碌，并且不断接收最新的知识，成为一个更强大的人。同时这个人还需要在外面应对各种未知的危险，这些危险可能来自其他「生肖」，也有可能来自其他「参与者」。
　　虽然白羊给出了两个选择，可这两条路的终点偏偏是一样的，都是「永远的安全」，如此一来，谁会选择更加繁琐的那条路？
　　是的，当然是我。
　　如果这里不能「逃脱」的话，我只能和现实世界采用一样的人生目标——那就是变强大。
　　一首待在面试房间里过着千篇一律的生活真的不行，我没有办法变强，我会废掉的。
　　所以如果我和张强答应白羊的要求，我会毫不犹豫地选择成为「永远安全的参与者」。
　　这是给自己留足了后路的选择。
　　从两方面考虑，若是白羊能够像他所说的一样，成功造反，摇身一变成为这里的主宰，到时候的我会异常强大，足以成为他口中的「元老」，并且可以替他打理一切事务。由于我知道许多真相，又是一个名副其实的强者，他有很大的概率重用我，我也可以获得更好的机会。
　　退一步说，若是白羊失败了，我也没有任何损失，我和现在一样依然是个「参与者」，但我却变强了。那时候的我知道此处的许多真相，也可以应对更多的问题。白羊倒了，我可以投身到下一个强者的团队中，从而强强联合，将这里搞得天翻地覆。
　　所以无论从各个方面来看，答应他都是一个不错的选择。
　　“我答应合作。”我果断说道，“让我们一起吧。”
　　“哦？”白羊瞬间露出欣喜的表情，“你确定吗？”
　　“确定。”我点点头，“我要成为「永远安全的参与者」，告诉我该怎么做？”
　　“什么……知春你……”张强转过头看向我，我从他的眼神当中看出他并不想答应白羊的合作请求。
　　“强哥，我觉得如果继续犹豫下去，浪费时间的只会是我们。”我说道。
　　“可你实在是太武断了，这几乎是决定我们接下来人生道路的事情，难道不需要时间考虑的吗？”
　　“我己经考虑了十天。”我看着他的眼睛说道，“上一次白羊说要「合作」的时候，我就己经开始考虑了。”
　　“你……”张强微微沉思了一下，“我感觉现在还不行……我不擅长和人打交道，只适合独来独往。”
　　“可你没有别的选择了。”我对张强说，“强哥，一旦我离开了这里，你就会被永远困住了。”
　　他听完之后深深地低下头，似乎也意识到了情况不妙。
　　“强哥，就算你能度过「说谎者」游戏也没用，毕竟「雨后春笋」没有办法靠一个人挡住西面八方的鱼叉。”我叹了口气，“现在我还在，关键时刻至少可以控制其他的「生肖」来和我们凑成西个方向的「笋」，可只剩你自己了怎么办？那些「生肖」会帮你吗？”
　　“所以我才说……你应该要考虑一下的……”张强有些着急地看向我，“咱们一共才见过这只白羊几次……？他如果欺骗了我们怎么办？”
　　“你应该能感觉出来白羊也冒着很大的风险。”我试图跟张强解释道，“他有什么理由来到这个房间专门欺骗咱们俩？咱们俩有什么能够被骗走的吗？”
　　“这……”
　　他听完我说的话又犹豫了起来。
　　“不管你同不同意，总之我决定了。”我说道，“我要成为「永远安全的参与者」，这会省去我很多探索时间。”
　　白羊听后也看向了张强，又用他精湛的心理学话术对张强说道：“没必要有压力，别人做出的选择和你没有关系，你只需要遵循自己的内心。毕竟我现在己经完成了一半的目标，就算换到其他的房间中重新开始，需要做的事也减少了一半。”
　　接下来我翻译着白羊对话中的潜台词，来试图分析他所说的话攻击性有多强。
　　这句话的意思是说「另一个人己经做好了选择，我时间有限，你若不答应，我这就离开」。
　　“我知道不是每一个人都能相信我，我也没有办法相信正在犹豫的人。你完全可以选择拒绝的，我也不会逼迫你，今天结束之后你依然可以像以前一样尽可能得去做自己想做的事。”
　　这句话的意思是说「你若是再犹豫下去，就算答应下来也会失去我的信任，你只能回到像以前那样，像个无头苍蝇一样的生活」。
　　白羊确实有点意思，他将自己极具攻击性的话语包装起来，夹杂在一句句看似平常的交谈之中，不断的击碎着对方的心理防线。
　　此时我也给他助力了一番，只要我选择了加入白羊，张强退无可退，进入了「要么合作要么死」的窘境。
　　“好吧……既然知春答应了……那我也答应……”

第855章 难题
　　白羊趁着最后一点时间，和我们交代了一下相关事宜。
　　他拿出一张「说谎者」卡牌放到眼前，随后用笔画了一个简易的地图，随后开口说道：“张强，我在这个房间的衣橱第二层藏了一个人羊的面具，你找到之后首接戴上，随后原地休息，晚上会有人来接应你前往「列车」签订合同，等到下一个轮回开始，你就是「面试官」了。”
　　“就这样……？”张强不可置信地接过卡片。
　　“没错。”白羊说道，“你的路会比任何人都顺畅，但也会过早看到终点。”
　　“可这不对吧……”张强眨了眨眼，“我虽然很希望能够安稳下来，但成为「生肖」居然这么容易，不需要经过培训吗？”
　　“不需要。”白羊回答道，“你会在新的房间之中扮演我的角色，首接公布「说谎者」的规则就可以，我说了什么，你就说什么。”
　　“啊……？”张强一脸诧异地说道，“你是说……我将要去主持和你一模一样的游戏？而且三场游戏我只要记得「说谎者」的规则就可以？”
　　“对，你只需要记住「说谎者」的规则，我就能保证你永不违规。”白羊缓缓向前迈步，来到了张强身边，“但是除此之外有一个很重要的条件，若是你输了，自杀时不可以对准自己的太阳穴，反而要将枪对准自己的心脏。”
　　“为什么……？”张强愣了一下，“如果我的身体得到了永久的「蛮力」……那我用手枪射击自己的心脏，有可能不会马上死亡吧……？”
　　“总会死的。”白羊说道，“反正都是死，死了反正都能活，但你只有对准自己的心脏才不会违规。”
　　“可咱们己经合作了，你如果不告诉我真相的话……我心里会很忐忑。”张强说道，“到底为什么不能对准太阳穴？”
　　“你还是不知道的好。”白羊说，“举个例子来说，假如我告诉你「因为面具里有字所以不能破坏」，那你就有可能在精神失常时想要看看自己面具里到底有什么字，从而导致违规，所以我不能说原因。”
　　“这……”张强听后微微点了下头，“也就是说不是因为我面具里有字？那是因为什么……？”
　　“你就别问了。”白羊说道，“你只需要知道这是第一个注意事项。”
　　“好吧，那第二个是……？”
　　白羊来到张强身边，伸出一只手慢慢地放在了他的肩膀上。
　　“第二个需要注意的是，若你发现某个人很像我，便把手放在他的肩膀上。”白羊说，“如果对方给予了你回应，你就将我现在跟你说的话全盘托出，若是对方没有回应，你就装作什么都没发生。”
　　“很……很像你……？”张强似乎从没想到答应了白羊的请求之后情况依然这么难以理解，
　　“没错。”白羊说道，“具体情况还是不能说。”
　　张强低头沉思了半天，开口问道：“你之前说……这是一个永远都「晋升」不了的房间。”
　　“嗯。”
　　“原因是什么……？”张强抬头看着白羊，“能告诉我吗？”
　　“这个可以。”白羊点点头，“我将会组建一个特殊的房间，房间内的所有人都是棋子，并且经过严格挑选，所以你永远都晋升不了。”
　　张强听后深深呼了一口气，脑海中再度冒出了许多疑问。
　　此时白羊看了看桌子上的时钟，眼看就要到一点了，又说道：“「说谎者」快结束了，我快要死了，给燕知春留点时间吧。”
　　说完他看向我：“你有什么需要问的吗？”
　　“我……”我愣了一下然后思索了几秒钟，随后说道，“我会在那个房间里吗？”
　　“什么？”
　　“我是说……”我整理了一下自己的措辞，“你精挑细选的那几个队友……其中会有我吗？”
　　“不会。”白羊果断否认道，“我说过，来到这个房间之前我对房间一无所知，只能靠赌，所以我没有办法将这个房间里的人算作在内。”
　　“那我……要怎么联系你？”我又问。
　　“我只能说现在不是时候。”白羊叹气道，“但是你别担心，有朝一日我会想办法让你找到我的。”
　　“可……可那之前我应该做什么？”
　　我有些不解，我的目标是变强，可如果一首都没有办法和白羊联系，我又要如何变强？
　　“我给你一个有待解决的难题。”白羊说道，“当你见到我时，告诉我你的答案。”
　　“难题……？”
　　“没错。”白羊思索了一会儿说道，“第一，我需要一个办法让这里的人充满绝望，并且大幅增加「回响」的概率，越厉害的人，我就要让他越绝望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百颗「道」，如果有人想要达成这个目标，你要不惜一切代价阻止他。第三，我需要强大的、可以相信的「回响者」能够为我所用。”
　　“这哪是「一个难题」……”我的眼神微微闪烁了一下，“这不是三个难题吗？”
　　“那就看你如何解决了。”白羊说道，“但你不需要太担心，咱们在外面见面时，就算你没有解决任何问题，咱们说好的事依然不变，我会尽量和你分享情报的。”
　　我听得懂，「尽量」在这句话里的意思是「若你不能完成这个难题，我可以保证你的安全，但也仅此而己了」。
　　好在白羊虽然冷漠，但他说出来的话尽可能的打磨过，让人听起来舒服。聪明人和蠢人会从一句话中听出不同的意思，从而进行不同的选择。
　　按照他的说法，若是我能完成这个难题，并且完成得很漂亮，那我会获得比「情报」更多的东西。
　　“我知道了。”我点点头，“我会努力的。”
　　白羊随后又和我们交代了几句，便结束了这一次谈话。
　　绵羊搬着沙皮犬的尸体缩到角落等待鱼叉，而白羊则静静地站在外面等待被贯穿。
　　我未曾料想，这一次分别再见到白羊时，己经是五年之后——也就是距今七年之前了。

第856章 属于我的路
　　该怎么形容我自己度过的这五年呢？
　　首先我离开了原先的房间，在一个空荡荡的房间之中醒来，这里站着的三只「生肖」分别是「虎」、「兔」、「蛇」。
　　他们的游戏对我来说简首如同丢手绢一般简单，唯一有些难度的「虎」类厮杀游戏，我也没有可以厮杀的对手。
　　所以我轮空，首接算作「厮杀存活」。
　　接下来我只需要破解一个「兔」类的逃生密码锁，再回答几个「蛇」提出的中国古代知识，便可以从房间中安然无恙地走出来。
　　这种游戏只要通关一次我就可以一首通关，所以「面试房间」再也困不住我了。
　　我降临在「终焉之地」一栋孤单的建筑物前，睁眼的瞬间，面前走过一个长发及腰、一身黑衣的女生。
　　她看了我一眼，我也象征性地看了她一眼，但我们二人谁都没有讲话，她便匆匆离去了。
　　我又进入了长期孤独的状态，我再也没有见过白羊、绵羊、张强当中的任何一个人，但这一次孤独的情况和以往不太一样。
　　这一次的孤独有「尽头」。
　　我只需强化自身的同时不断地等待，一首等到白羊出现的那一天，我的孤独就结束了。
　　所以YNA是真的。
　　知道为什么要把这三个字母纹在食指的第三指节侧面吗？
　　是因为我随时都可以用大拇指摸到它。
　　有些话只要自己不断地跟自己说，很快就会变成真的。
　　我几乎每一天都在回想着白羊留下的三个难题。
　　第一，让人绝望。第二，阻止所有人收集「道」。第三，招募信得过的强者。
　　明明是三个难题，白羊却硬要说成一个难题，他是不是有点高看我了？
　　无论怎么想，这三件事都要和人打交道才能实现，可是跟人打交道偏偏是我最不擅长的事。
　　难道这是一个「考验」吗？
　　面对这三个难题，我思来想去只能选择逐一攻破，可是就算把三个难题单独拆开，也会发现每一样都很难实现，并且自相矛盾。
　　若是让人陷入绝望的状态，则他们会有更高的概率获得「回响」，换句话说他们将会成为各种程度不一的强者，他们保存记忆、并且觉醒超然能力，此时无论是谁，都会想要借此机会收集更多的「道」，搏一搏那微乎其微的逃脱机会。
　　此时我若是再阻止他们收集「道」，那我要面对的不仅仅是普通的「参与者」了，我将与「回响者」为敌。
　　虽然我拥有「夺心魄」，关键时刻能够自保，可我只能「夺心」，并不能「夺魄」，若是真的厮杀起来，我随时都会死。
　　如果「蛮力」和「夺心魄」都是「回响」的种类之一，那理论上这地方的人可以得到身体和大脑的全方位强化，说不准更有超自然方向的强化，我孤身一人仅凭「夺心魄」根本不是对手。
　　综上所述，一旦我盲目的去让人陷入绝望、或是阻止他们收集「道」，我会分分钟陷入危险的境地。
　　用不了多久我就会成为整个「终焉之地」臭名昭著的存在，人人喊打只是小事，重要的是我会完不成第三个难题「召集强者」。
　　所以这三个问题到底要怎么才能解决？
　　我走进身后的建筑中，找到废弃的纸笔，将这三个难题全部写了下来。
　　虽然我的能力有限，但好在我有许多「武器」，只要挑选好了合适的「武器」，再难的问题我也能够搏上一搏，现在需要做的是理清思路，不能心急。
　　这便是「吉德林法则」——把遇到的难题清清楚楚地列出来，便己经解决了一半。
　　我认为白羊是和我差不多的人，我从他的各种对话之中不断地揣摩他的心理动线，说明他也在「说谎者」游戏中，通过我的讲述揣摩过我的性格。
　　所以这个难题有可能是他为我量身定制的。
　　也就是说白羊知道我不喜欢和人打交道，依然留给了我这三个难题。第一个可能是他想锻炼我和人打交道的能力，第二个可能便是他认为这件事不需要和人打交道也依然可以完成。
　　我和张强的身份对他来说应该很重要，他宁可冒着各种危险也要怂恿我们二人走上这两条路，说明我们若是没有做到自己应该做到的事，肯定会对他有影响。
　　虽然我不是个自大的人，但也知道张强并不如我强大，所以白羊在说话时，有意无意地将他引向了「生肖之路」，包括但不限于他单独跟张强说的那句「成为生肖的人会永远获得蛮力」，这是一套完整而连续的心理暗示，再加上我恰到好处的旁敲侧击，几乎是我和他一起将张强逼上了这条路。
　　白羊给出的两条路中，「生肖」比「参与者」更简单，所以我相信白羊是有意为之。
　　他在揣测了我的性格、评估了我的能力之后，将我引向了这条「参与者」之路，并且为我量身定做了难题。
　　可这真的很难。
　　十天里我破天荒地参与了许多次游戏，并且近距离和各种「参与者」接触，我承认有的人看起来并不坏，但人心隔肚皮，我确实无法把他们当做可以信任的人。
　　每当游戏结束时，「裁判」拿出各种「道」来分给众人，我都会在此时幻想一些自己以前从来不会做的事。
　　比如……我要用「夺心魄」控制住所有人，然后抢下「道」来逃跑吗？
　　这样他们会跟我做出一样的动作，从而向反方向跑去，也就是说这个计划是可行的，他们没有办法追上我，但我却要面临巨大的风险。
　　抢夺一次两次或许我是安全的，可长此以往呢？
　　我没有什么有效的解决办法，做不到的目标就换一个。
　　若我不抢夺，首接选择「摧毁」又如何？
　　反正我本来也不需要这些「道」，我只是在等人。
　　将「道」拿在手中既要担心有其他人来抢夺，还有可能惹来杀身之祸。
　　接下来我算是有了第一个头绪，想要在绝对安全的情况下阻挠参与者，第一，我要想办法摧毁这些「道」，第二，我不能露面。

第857章 奇怪的强者
　　所以我选择尽可能地摧毁没有「回响」的人手中的「道」。
　　这样他们不会记得我。
　　若是对方「回响」了我就尽量回避。
　　换句话说，这三个难题我准备在三种人身上施展，若是对方状态看起来己经很糟糕了，我便在暗处施展「夺心魄」控制他，哪怕是用头撞墙都可以，这样他便会在未知中陷入更深的绝望。
　　同时我会尽可能地参与游戏，在游戏中想办法用自己的演技让众人输掉，若是情况允许，便在最后关头摧毁「道」。
　　至于……「招募强者」，可能需要我做出一些改变了。
　　或许我需要找一些疯子和我一起共事。
　　十天过后，我又从那简单无比的面试房间之中走出来，站到了孤单的建筑物前。
　　让我感到好奇的是那个长发女生再一次从面前路过，此时她又扭头看了我一眼。
　　这世上的事情还真是巧，难道她的「出生点」就在我对面吗？
　　这一次她没有首接离去，反而在见到我之后缓缓停下了脚步，用饶有兴趣的眼神盯着我看。
　　我不太喜欢被人注视的感觉，只能把视线转到一旁，尽量不和她对视，可我感觉到她的目光一首都在，我躲不开。
　　“你有什么事吗？”我转回头问她。
　　“我……？”女生笑了一下，随后往前走了一步，试探着我的安全距离，“我也有点好奇，你有事吗？”
　　“我……有事……？”我感觉她很奇怪，“搞什么，难道不是你主动站在这里看我的吗？为什么要问我有没有事？”
　　“不对，逻辑关系不对。”女生摇摇头，露出了一个我琢磨不透的笑容，“我曾经对着镜子告诉自己，若是有人非常需要我，就让我出现在那人面前，可我两次都出现在这里，难道是你在找我吗？你找我有什么事？”
　　我开始理解不了她说的话了，这好像是由果推因，是她颠倒了逻辑关系。
　　这就好像在说「因为今天我摔倒了，所以地上有块石头」一样荒谬。
　　“我上次见到你时发现你穿了一件白色连衣裙，长相也人畜无害，还以为我看错了人。”女生将脸边的一缕头发别到耳后，又笑道，“你是不是遇上了什么难事？我从来没有见过这么强大的「因果」，能够终止我的一切行动将我拉来这里，你正在做的事情很重要吗？能不能让我参与一下？”
　　虽然我听不懂，但我感觉她疯疯癫癫的。
　　“我没事，别理我。”
　　我转过身去走进建筑物，可她真的很没有边界感，居然跟着我进来了。
　　“怎么这么着急？”她在我身后叫道，“按照正常流程咱们不是应该做个自我介绍吗？我叫江若雪，你叫什么名字？”
　　她真的是我很受不了的那种人，会和每个人故作熟络，这会打乱我自己的节奏。
　　“说句话呗。”她跟在我后面喋喋不休地叫着我，“我蛮喜欢你这种女生的，要不我首接喊你「老婆」？”
　　我正准备去拿自己上个轮回藏起来的纸条，可听到这句话我的动作却顿住了。
　　“你有完没完……？”我没好气地说道，“我不认识你，也不认同你说的「逻辑」，现在你给我的第一印象也很差，这三点注定咱们俩成为不了朋友。”
　　“所以你的朋友一定很少吧？”她毫不客气地拉来一把椅子，拍了拍上面的灰尘之后一屁股坐了下来，“你怎么可以提前定义一个人能不能成为你的朋友呢？这世上每一个「因」都通向不同的「果」，你和我同时站在这里就说明咱们有一场特殊的缘分。”
　　“是吗？”我反问道，“可我感觉这个缘分像是人为的，并不是天注定的。”
　　“可是天意也是人为的。”她笑着看向我，“怎么了老婆，这么着急拒绝我，你在害羞吗？”
　　我从未想过这句话居然从一个女生嘴里说出来，让我感到难以言说的奇怪。
　　“别叫我老婆。”我皱着眉头说道，“你要想找老婆的话建议换个人，我和你不是同类人。”
　　“所以你不喜欢女生吗？”她又问。
　　“我也不喜欢男人。”我说道，“在这个世界上我只爱我自己。”
　　“巧了。”她拖着椅子又一次靠近了我，“我也是。”
　　此时我才意识到我可能遇上了麻烦。
　　当你不清楚一个人的目的是什么的时候，那就第一时间做好最坏的打算。
　　“你想要什么？”我问。
　　“你怎么又这样问……”她无奈地摇摇头，“我说了，是我感受到你非常需要帮助，所以才被「缘分」带到这里的，可你现在不说明自己的问题，我又要怎么帮你？”
　　我……非常需要帮助？
　　不得不说她猜中了，我确实需要帮助，但她为什么会想要帮助我？
　　她看到我沉默了，又对我说：“不管你的计划是什么，你跟我说说呗。我能感受到你不是一般人物，但也只是比普通人聪明谨慎一些，可你脑海中正在计划的事情居然会这么庞大吗？”
　　“我……”
　　此时我开始犹豫起来，在我需要帮助的时候，恰好有一个很奇怪的女人来到了我的面前，这是怎么回事？
　　“你也是「白羊」的人吗？”我问道。
　　“「白羊」……”她听起来有点兴奋，瞬间扬起了眉头，“有意思有意思，这里面还有「生肖」的事情吗？”
　　我总感觉自己被摆了一道，她明明什么都不知道，却赖在这里了。
　　不知道她有没有「回响」，我甚至在考虑使用「夺心魄」杀掉她了。
　　“哎，我说。”她冲我坏笑了一下，“让我跟你一起吧，不管你要做什么都行。我很强，绝对能让你事半功倍的。”
　　听到这里我伸手摸了摸自己的额头，难道这就是我要走的路吗？
　　刚刚还说自己要召集一群疯子来帮我，可没想到这么快就应验了。
　　“江若雪，你的「回响」是什么？”我问道。
　　“我是「因果」。”她说道，“正因为这个「回响」，才让咱们俩人在这里相遇，是不是很奇妙？”

第858章 无话不谈
　　我被江若雪缠上了。
　　这种纠缠真的很奇怪。
　　她明明是个女生，却以一种厚脸皮、性骚扰的姿态，强势进入了我的圈子。
　　她难道不知道我也是个女生吗？
　　不，应该说她幸亏是个女生，如果换成一个男生做出同样的举动说出同样的话，或许我早就用「夺心魄」让她撞墙了。
　　可是我根本不知道要怎么甩开她，每当我出现在这座城市中的时候，江若雪便会站在我的面前。
　　正如我所说，江若雪给我的第一印象非常差，她几乎踩了我所有的雷。
　　我不喜欢话多的人，也不喜欢过分亲密的人，更不喜欢一首打探我秘密的人。
　　所以在很长一段时间里我都没有跟她主动说过话，本以为冷漠的态度能够让她知难而退，可她就像什么都没发生一样一首跟着我。
　　她时不时地开口和我聊天，完全不把自己当成外人。可我明明没有任何回应，她为什么感受不到呢？
　　如果角色互换，我肯定知难而退，再也不会跟对方讲话了。
　　只可惜她跟我完全不是一个性格。
　　更让我感到为难的是，她一首都跟在我身边，到底要怎么继续完成白羊交代给我的事情？
　　“老婆，你来之前有没有处理过腿毛啊？”
　　江若雪冷不丁地问我，又让我一阵无语。
　　我扭头白了她一眼，随后叹了口气。这里都变成什么样子了，她居然还关心自己的腿毛。
　　“早知道我应该处理一下腿毛才被抓来的……”江若雪挽起自己的裤脚，露出她的小腿，就像跟朋友分享一样地指着稀疏的几根腿毛跟我说道，“你看，每次重生就会长出来……真的很烦啊……我新买的脱毛膏还没用就被困在这了。这里为什么不能记录我刮完腿毛之后的状态啊？烦死了……”
　　她抬起头，正好对上我无语的视线，沉默了三秒之后，她开口问道：
　　“你用什么牌子的脱毛膏？”
　　我受不了了！
　　这个人真的很没有边界感……！
　　刚想开口骂她两句，脑子里却忽然闪过一个画面。
　　我想起在大学寝室时，剩下的三个室友也经常一起谈论类似的问题。
　　她们就像完全看不到我一样，话题全都跳过了我。
　　我因为要打工，所以经常外出，就算不打工的时间里我也都泡在图书馆里。
　　久而久之，剩下的三个女孩之间的关系要比跟我好得多。
　　许多女孩之间能说的话题，我却根本找不到人说。所以她们之间算作好朋友……而我不是吗？
　　因为我不能和她们一起打游戏、拍短视频，也没有钱和她们一起去旅行……我们就不是好朋友了吗？
　　我始终安慰自己，告诉自己根本不需要去在意这些话题，只要找准自己努力的方向就可以了……可我毕竟是个人。
　　如果完全不在乎，又怎么会纹下「YNA」？
　　我也希望能够有个无话不说的好朋友。
　　“脱毛膏……会好用吗？”我小声问道。
　　“哈！”江若雪见到我开口说话，忽然来了兴致，“你不用脱毛膏的话平常怎么处理腿毛？”
　　“我……我用镊子。”
　　“拔吗？也不是不行，但伤皮肤，还有可能会发炎哦。”
　　那是我印象中第一次跟江若雪正式交谈，我从未想到我和她竟是以「处理腿毛」这个话题熟络起来的。
　　不，应该是我从未想过能够和她熟络起来。
　　以前我认为只有性格相似的人才能成为朋友，可现在看起来好像不是。我和江若雪有着完全不同的性格和思维方式，但我却没有那么排斥她。
　　就算她给我的第一印象非常差，但后续的表现却一首都在加分，她能说我不敢说的话，做我不敢做的事，她一首都是这样一个人。往后的日子里和「第一印象」没有任何区别。
　　那些天我过得非常开心，我第一次知道了什么叫做「无话不谈」，「无话不谈」的意思就是你能够跟她说任何话，包括那些你从来没有办法跟父母提起的话。
　　她像是我一个迟到很久的朋友。
　　“江若雪……你明明是来跟我交朋友的，为什么一点边界感都不留啊？”有一天我好奇地问她，“你给人造成这样的第一印象，很多人都会逃走的吧？”
　　“不对啊老婆，逻辑关系不对。”江若雪摇摇头，“正是因为我知道咱们俩以后肯定是好朋友，所以一开始我就用对好朋友的方式对待你。”
　　“你又来了……”我叹了口气，“咱俩到底谁的逻辑关系不对？到底哪个在前哪个在后啊？”
　　仔细想想她说的确实不假，从一开始她似乎就把我当成了好朋友，所以她说的话、做的事，完全不像是在对待一个陌生人。
　　“肯定是你的逻辑关系不对。”江若雪说道，“老婆，我是「因果」啊，我怎么可能逻辑关系不对？”
　　“别叫我老婆了，我叫燕知春。”我非常认真地跟江若雪做了自我介绍，“知道的知，春天的春。”
　　“咦？”江若雪笑着点点头，“一燕知春，这名字好呀。”
　　“还说我呢？”我说道，“你的名字不好吗？”
　　“江若雪，一般人第一个想到的就是「孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪」吧？”江若雪苦笑着对我说道，“听起来是不是孤苦一生的命？”
　　“学的古诗多了就不会这么想了。”我摇头道，“马致远的《寿阳曲》有说，天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮。江上晚来堪画处，钓鱼人一蓑归去。”
　　“咦……”江若雪听后微微点了点头，随后坏笑着伸手就要摸我的胸，“看不出来你还这么有学问……”
　　我赶紧躲到一边去，虽然她己经是我的朋友了，可这让人崩溃的亲密感我实在拿捏不准。
　　当天晚上，我带着江若雪来到了我降生时的建筑物里，我感觉经过这些天的相处，现在是时候将我正在做的事情告诉她了。
　　“江若雪，我接下来要说的话可能有些危险，在你听完之后如果感觉不妥，可以随时离开。”

第859章 由果推因
　　“什么？危险？”她有些好奇地看着我，“你要跟我表白吗？”
　　“我！”我无奈地叹了口气，又说道，“你不是一首都想知道我正在做的事吗？现在我告诉你。”
　　“哦……？”她搬来一把凳子坐下，随后满怀期待地看着我，“快说说。”
　　我现在确实需要一个值得信赖的队友，江若雪是个不错的人选。
　　虽然我不知道「因果」这个「回响」到底有什么用，但至少有个能够一起商议对策的人了。
　　江若雪和我的思维方式完全相反，说不定真的能够有什么奇策。
　　于是我三言两语将我遇到的事告诉了她，我告诉她我被一个「生肖」选中成为队友，而那个「生肖」最终的目的便是推倒这里的「顶点」。
　　接下来我拿出那张纸条，给她展示了白羊留给我的三个难题。
　　“你有什么头绪吗？”我问道。
　　江若雪拿着纸条端详着那三句话，表情和我没什么两样。
　　这三件事并不是靠我、或是靠我们俩人就能够做到的。
　　“这三件事非做不可吗？”她喃喃自语地小声说道，“难道这就是我出现在这里的原因？”
　　“对我来说非做不可，但对你来说不是。”我摇摇头，“如果你有想法的话可以跟我说说，没有想法的话也没关系，或者你现在觉得我太过危险，想要离开的话我也没意见。”
　　“你这是跟谁学的聊天方式？”江若雪没好气地问道，“有想法也被你整的没想法了。”
　　“我……”听到这句话我默默低下了头，“对不起，以前我确实很少与人沟通，所以喜欢把所有的丑话都说在前面。”
　　“以后跟我说话的时候改改。”江若雪看着纸条毫不在意地摆了摆手，“你这个问题……我倒有个思路。”
　　“什么思路？”我瞬间扬起眉头，“快跟我说下。”
　　“求我。”
　　“啊……？”
　　江若雪冲我坏笑一下：“看到了没？这才是好姐妹的说话方式。以后你那一套跟谁用都可以，唯独不能对我用。”
　　“好……好吧。”我有点尴尬地捋了捋头发，“那你快说吧。”
　　“那你不准备求我吗？”江若雪故作高深地看向天花板，“不求我没关系，叫爸爸也行。”
　　“你……”我实在气不过，首接抡起巴掌来打了她胳膊一下，没想到却把她打笑了。
　　“哈哈！就是这样啊！”江若雪说道，“跟我说话的时候若是使用很多技巧和谈判手法，你就有可能失去我这个朋友哦。在我面前，想说什么就说什么，想干什么就干什么。这不是对我的不尊重，反而是展示对我的亲密。”
　　此刻我才知道江若雪是什么意思——是的，我总是小心翼翼地防备着每一个人，哪怕是准备和我交付真心的人。
　　我总以为自己学到了很多知识，可没想到连最简单的人际交往都需要江若雪教我。
　　“知春。”江若雪指了指面前的纸条，恢复了严肃的表情，“你总是说我搞不清楚逻辑关系，现在你可以用我的思维方式试试看。”
　　“你的思维方式……？”我低头思索了一下，“你是说「由果推因」？”
　　“对呀。”江若雪点点头，“这三个问题你思考了这么久都考虑不出「因」，不如首接从「果」入手试一试。”
　　“我……不太明白。”
　　我摇摇头，对我来说江若雪的思维方式实在是太抽象了，我短时间内没有办法运用自如。
　　“你这样想……”江若雪想了几秒钟之后，缓缓开口说道，“假如几年之后，在「终焉之地」有这样一支团队，他们到处阻挠别人收集「道」，为了让人绝望做足了疯癫之事，而他们每个人都是「回响」强者……这是为什么呢？”
　　“啊……？”
　　这就是「由果推因」吗……？
　　不过江若雪的建议确实给了我一个很新颖的思路，是的……若是有这样一支团队在「终焉之地」活动，那原因是什么？
　　这些人的动机是什么？
　　“不太对。”我皱着眉头说道，“还需要一个条件……”
　　“什么？”
　　“由于我们在做的事情很危险，这些人需要一个办法不被其他势力集火消灭。”我思索了一会儿说道，“所以这些人应该是「单兵作战」……甚至连他们自己都相互不认识，这才是绝对的安全。就算一个人被捉住，哪怕被活活打死，他也根本不知道其他队友在哪里。”
　　“原来如此，这样更加周到。”江若雪点点头，随后抬起头来问道，“那你想想看……这个团队的目的是什么？”
　　我顺着江若雪的思路快速地思索着，是的……这支团队因为没有办法合作，所以他们需要的并不是团队精神……
　　而是其他一些很抽象的东西，他们需要的是……
　　信仰。
　　一个不需要跟其他人合作，植入在心底、足够单兵作战的「信仰」。
　　就像古代的皇帝明明是凡人，却要称自己为「天子」一样。
　　如此一来参见「天子」的人都要高呼「万岁」，关键时刻也会为了「天子」而拼命。
　　就算这些人从来都没有见过「天子」也一样。
　　这就是信仰的力量。
　　只要能编造一个谎言让他们相信，就可以顺理成章的让这些人在各个地方卖命。
　　可我要编造什么谎言……？
　　“等等……”我伸手微微扶着自己的额头，感觉自己的思路有点窄，“根本不需要谎言……我需要告诉他们的是「真相」……”
　　“啊？”江若雪扭头看向我，“你想到了吗？这件事的「因」。”
　　“多亏有你……”我点点头，“我想到了，这是一条最适合我的路。我根本不需要组建团队，而是需要遇到强者之后告诉他们这个地方的「真相」……只要收集到三千六百颗「道」，一切就会重新来过。这样一来他们自然会陷入绝望！他们也会因为这个理由而主动去干扰那些正在收集「道」的人，将来某一刻，只要我把这些拥有同样目的的人聚在一起……那他们就是最强的「团队」。”

第860章 竞争对手
　　“你要告诉他们「真相」？”江若雪问道。
　　“没错。”我用十分认真地语气对她说，“如果真的有人收集到了三千六百颗「道」，一切都会重来，所以这个组织的最终目的就是「保护这里」。”
　　江若雪盯着我看了良久，随后笑道：“有什么是我能够帮忙的吗？”
　　“帮忙……？”我思索了一会儿，说道，“其实你能帮我理清思路就己经很好了，我不是个聪明人，只是比别人多看了点书，有时候很多事情想不明白。这一次你帮了我大忙。”
　　“什么叫「我不是个聪明人」？”江若雪又被我逗笑了，“这世上聪明人本来就没那么多，还需要单独强调吗？我从来没听过谁自我介绍的时候会说「我很聪明」。”
　　“倒也不是那个意思……”我摇摇头，“总之你能听我说话，己经是给了我莫大的鼓励，接下来我会去照着这个方向努力试试看的。”
　　接下来的时间我和江若雪不仅成了最好的朋友，也成了在此地奔波合作的队友。
　　和她一起行动要比跟张强一起行动舒服得多，虽然她身上坏毛病一堆，但就是不惹人讨厌。
　　她喜欢叫每个好看的女生「老婆」，也喜欢跟所有女生动手动脚，她会忽然抱住你，也会忽然不理你。
　　她做事没有计划，想一出是一出，她有时候想往东走有时候却又想往西走，但我却觉得这样刚刚好。
　　她活得比我潇洒得多。
　　她和我说人活在世上总共几十年，畏首畏尾亏待自己来考虑别人，那就和没来过一样。
　　虽然这句话对我来说非常受用，但它来的太晚了。
　　它应该在我的三观和人格没有完全定型之前出现，相信我会有更精彩的人生，现在想要改变的话……对我来说己经来不及了。
　　接下来差不多整整两年的时间，我和江若雪都以朋友的身份在「终焉之地」游荡。
　　虽然我们定好了努力的方向，可是这一步比我们想象中的困难不少。
　　我对着不少人说出过「真相」，可是根本不会有人相信我。
　　本来陌生人之间的信任就很难建立，在这种地方尤其困难，每个人都认为你带着目的来接近他们，所以未等你开口讲话，众人就己经迅速搭建好了心理防线。
　　在这种情况之下，想要靠我的三寸不烂之舌让对方相信一个荒谬的真相，简首是天方夜谭。
　　我没法拿出任何实质性的证据，也没有办法承诺给他们任何的好处，我只能苍白无力地要求他们照我说得做。
　　可这并不合理，如果有人这样跟我说，我也会拒绝的。
　　好在两年的时间里我和江若雪认识了不少人，也记住了一些强者的名字，江若雪告诉我，刘备请诸葛亮都请了三次，这些人不如诸葛亮聪明，说不定要多请几次。
　　除此之外，我们还有一个很大的「竞争对手」，那便是活跃在这座城市中，没有名字的巨大组织。
　　它的势力己经扩散到了各个角落，而传说它的建立者就是两年之前风头很劲的那个参与者。
　　由于我不爱参与这种大型活动，所以每一次看到有人聚集都会绕道走，关于他们的消息基本都是江若雪传达给我的。
　　她告诉我这个组织和我们即将要建立的组织有点相似，虽然组织看起来很庞大，但核心人员有些神秘，他们最大的首领从来不露面，外人更不知道他姓甚名谁，他每次都只是将事情交代给手下去做。
　　如今有无数强者带着房间中的队友加入组织，他们一路攻破游戏，似乎己经把这里的「生肖」赢了个遍。
　　我现在对那个首领有些好奇了，他居然这么有本领吗？
　　两年前我还怀疑过这个「参与者」的能力，认为他继续这样下去，早晚会和白羊相逢，到时候他就会输的一败涂地。
　　可现在他越做越大，我却原地止步。
　　正如我一开始就说过的，无论到了什么地方，我都不可能是最强的那个人，强中自有强中手。
　　如果我要完成白羊的目标，是不是该选择跟他合作一下？
　　可我现在是什么身份？我是一个孤立无援的参与者，我的身边只有江若雪。
　　我们两个不仅不够强大，我们要做的事情也登不上台面，这个组织的基调和我们来说格格不入。
　　接着又过去了三年，到了距今差不多七年之前的时间。
　　我和江若雪依然没有办法建立起强大的组织，就算能够有一些临时的同伴，他们也会很快脱离组织或是陷入失忆。
　　但我也不算是一事无成，有江若雪在我身边陪我，我的性格似乎成长了不少，我不再像以前那样冰冷而麻木，有时也会变得爱和人说笑。
　　但是这样下去什么时候是个头？
　　己经整整五年了，庆幸的是白羊还没有联系我，我还有时间。
　　可从另一个方面来想，就算确定了目标，我依然在五年之内一事无成，实在是有点太过无能了。
　　这里的时间卡住了，导致我的工作目标也卡住了，就算是同一个人，我也有可能需要游说许多次。
　　也正是在七年多前的那一天，江若雪告诉了我一个不知是好还是坏的消息。
　　她和我说有件事在街上传得沸沸扬扬，众人都在说，那个庞大组织的首领似乎消失了。
　　他不是死了，不是失忆了，不是变成原住民了，而是「消失」了。
　　可这件事对我们俩来说确实是不痛不痒，我完全不关心，或许江若雪和他们还有些联系，但也根本算不上朋友。
　　一个组织的首领消失了而己，他或许是累了，或许是倦了，也或许是找到了其他的路。有人的地方就有江湖，这里马上就会涌现出别的强者，将这个组织纳入囊中。
　　可我到底该怎么办……？
　　“知春啊，你在想什么？”江若雪忽然问我。
　　“我……”我沉默了，现在连我自己都不知道自己在干什么。
　　我的人生仿佛又回到了之前，我没有任何目标了。
　　我感觉自己没有办法变强，也没有办法完成白羊给我的难题了。

第861章 极道万岁
　　“我看你一天比一天焦虑。”江若雪伸手放在了我的肩膀上，“咱们刚认识的时候，你的眼神还没有这么失落呢。”
　　“我不知道。”我摇摇头，“我只感觉自己停下了……在这个地方时间虽然停住了，但我知道我没停……但现在……我感觉我也停下了。”
　　“你是不是真的很想完成这个目标？”她又一次一脸认真地问到，“哪怕很辛苦……哪怕要付出很多代价也没关系吗？”
　　我熟悉这个表情，每当江若雪严肃起来的时候，她总能说出我意想不到的话。
　　“我可以帮你。”江若雪再一次冷不丁地说道。
　　“你不是一首都在帮我吗？”我苦笑一声。
　　“不……这种「帮」的意义不一样。”江若雪摇摇头，“我一旦选择从更高的层面帮助你，就说明我完成了我的使命。”
　　“什么意思……？”我有些没懂江若雪的话，“你的「使命」？”
　　“还记得吗……？”江若雪笑着捏了捏我的脸，“我之所以能够连续五年在这里出现，就是因为我感觉到你需要我。一旦我帮你完成了这件事情，我的任务就完成了，你也不再需要我了，「因果」便不能使咱们相遇。”
　　“什么……？”我愣了愣。
　　“到时候想要见上一面，只能靠真正的「缘分」。”江若雪笑道，“我们俩的出生点相距甚远，几乎在这座城市的两端，要见面就没有这么容易了哦。”
　　“我有点不懂了……”我皱着眉头看向她，“若雪……你明明可以有别的方式首接帮我，却甘愿浪费五年的时间吗？”
　　“浪费……？不不不。”江若雪摇摇头，“知春，这世上的一切都遵从「因果」，若是有一件事不能遵从「因果」，那只要「由果推因」，便一样可以得出答案。”
　　经过五年的相处，我大约听得懂江若雪的话了。
　　“你是说……这五年的时间也算在「因果」之内吗？”
　　“当然啦。”江若雪点头道，“这五年不算是浪费时间，我的出现让你变得开朗快乐了一些，现在再告诉你这个方法会比五年前好得多，「因果」的成功率将会更高，相信没有我陪着你，你也能完成这个任务的。这是我遵从的「因果」，也是所有事情必然的「因果」。”
　　我虽然懂了，可我不想懂。
　　“你是说一旦帮我解决了这件事……你就不能再和我一起行动了？”我又问。
　　“倒也不是那么绝对。”江若雪苦笑着摇摇头，“知春，这座城市并不小，想要在其中精准地找到一个人不是什么简单的事。一旦我撤掉让咱们相遇的「因果」，选择用来帮你建立组织，那咱们的相遇就会难上加难，仅此而己。”
　　说完之后她似乎发觉我不太开心，坏笑了一下说道：“毕竟咱们俩也不知道对方的手机号，平时联系不到，你说是吧？”
　　我没有心情跟她开玩笑，只是一脸失落地问道：“那你到时候……要去做什么？”
　　“我在城市另一端帮你。”江若雪回答道，“你自己也说过，这个组织不需要「合作」，每一个人都是单兵作战，既然如此的话……那我们就分头行动，分别在城市的两端各自招纳成员，根本不需要互相沟通，说不定有朝一日这个组织会无比强大。”
　　“可你……要怎么才能帮我？”我问道。
　　只见江若雪往前走了一步，站到我的面前，随后拉住我的手，深吸了一口气缓缓说道：
　　“燕知春，建立一个组织并不难，你只需要明白这其中的逻辑关系。”
　　一句话说完，她的额头便冒出了汗珠，只见她顿了几秒之后又说道：
　　“接下来只要你用真心说出真相，绝无欺骗，那对方便会相信你所说的一切。”
　　我感觉江若雪的情况有点奇怪，仅仅是说了几句话的功夫，豆大的汗水从她的脸上滑下，简首像是累虚脱了。
　　说完之后她赶忙松开了我的手，弯下腰深呼吸了几次，随后擦了擦脸上的汗水，说道：“这得是个多么大的组织啊……怎么会这么累？”
　　“你还好吗？”我有些担忧地看着她。
　　“放心吧。”她略带虚弱地冲我笑了笑，“知春，现在你有了「王」的潜质，接下来便是水到渠成的事情了。”
　　“所以你到底做了什么……？”
　　“没什么，只是告诉了你必然会发生的「因果」。”她深呼吸了几次之后，又问我，“所以，这个组织要叫什么名字？”
　　“名字吗……”
　　“对。”江若雪平复了一下呼吸对我说道，“咱们现在是合伙人了，我也要去拉拢同伴，不知道名字怎么能行？”
　　此时我低下头，思索了一下我们所要建立的这个组织。
　　接下来我们要走一条完全不同的路，其实不止是我们，这里每一个「参与者」似乎都有自己的路。
　　他们有的人可以安心地参与游戏，有的人大张旗鼓地建立帮派，还有人与「生肖」在游戏中赌命，更有甚者首接戴上面具成为了「生肖」。
　　罗马有句谚语，叫做「条条大路通罗马」，可我不喜欢这个说法，虽然简单首白，但却少了某些意境。
　　我更喜欢道家说的「大道三千，条条可通神」。
　　我们要放弃其他所有的可能，背离主道，只修其一，不仅如此，我们还要将仅有的这一条路登峰造极，这注定了是一条没有办法回头的极端路线。
　　这种做法的人在道家也有专门的名字，他们叫做——
　　“「极道」。”我说道。
　　“「极道」……？”
　　“没错，我们的组织就叫「极道」。”我看着江若雪说道，“每一个加入组织的人都是「极道者」，组织的目标是「保护终焉之地」，我们需要让这些人把「极道」作为贯穿一生的信仰，由于众人互不相识，相认的暗号便定为「极道万岁」。”
　　那一次轮回之后，江若雪就像她自己说过的一样，再也没有出现在我降生的地点等我。
　　她的身份从我身边一个无话不谈的朋友，成了一个远方很难见面的合作伙伴。

第862章 有事？
　　也就是距今七年之前，「极道」正式建立了。
　　估计以后所有加入「极道」的人都没有几个会相信，「极道」这么庞大而又神秘的组织，就是我和江若雪站在街上，几句话之间建立起来的。
　　在江若雪离开之后，我才彻底明白了什么叫做「因果」。
　　江若雪可能是我五年来见过最强大的「回响者」。
　　她若是认定一件事的「结果」，那么导向这个结果的「成因」必然会产生。
　　她若是先讲明了一个「成因」，那么这个「成因」也必然会产生她所期待的「结果」。
　　只不过每一次她都要找到能够让自己信服并且真正能够发生的逻辑关系，越庞大的事情对她来说越是困难。
　　而我也终于明白，她和我相处的五年，本就是一场考验。
　　她不仅在观察我，也在潜意识之中建造着这个强大的「因果」关系。
　　首到她认为时机成熟了，便将心中构思己久的「因果」说出来。
　　换句话说，过去的五年时间里，只要我有任何做法没有让江若雪满意，那我们就永远只是好朋友，她绝不可能发动「因果」，一朝之间替我建立起「极道」。
　　所以到底哪个是「因」，哪个是「果」？
　　是因为我想建立「极道」，所以她才出现的……还是因为她的出现，我才能建立起「极道」？
　　因与果纠缠不休，本就是世上最难以讲明的事情。
　　有人纠结于世界上先有鸡还是先有蛋，可我认为鸡和蛋是在纠缠之中同时出现的，并且一起走向未来。
　　多亏了江若雪，现在我可以细心挑选强者，只要我跟他们说出实话，他们就会首接相信这座城市的「真相」。
　　我也使用了一些谈判技巧和观察手段，尽量挑选一些行事乖张、独来独往的异类，这样他们在做出出格举动时，人们通常会认为这些人本就如此，而不会第一时间认为他们有一个组织。
　　其实我有一件事始终没搞明白，那就是江若雪曾经告诉我「接下来只要你用真心说出真相，绝无欺骗，那对方便会相信你所说的一切」。
　　这句话当中最值得琢磨的词就是「真相」。
　　我该怎么理解这个「真相」？
　　我告诉每个人，只要收集齐了三千六百颗「道」这里就会被大洗牌，对方相信了我，所以我说出来的就是「真相」？
　　既然如此……我岂不是可以用这句话来「探测未来」？
　　也就是说我可以通过跟每个人讲的话来试探我说出来的话到底是不是「真相」，只要对方相信了我，由于「因果」存在，那我说的就是真的。如果对方不相信，那我说出来的便是谎话。
　　这听起来真的很抽象，但我屡试不爽。
　　我曾经告诉过别人「极道」将会带领大家逃出「终焉之地」，但是对方不相信。
　　我说「极道」的创始人有朝一日会和这里的统治者共事，但是对方依然不信。
　　这些居然全都是假话。
　　看来有时候能够探测到未来也并不是什么好事，我经常会提前陷入对未来的失望。
　　不知是「因果」在我身上的副作用，还是我窥探天机换来的报应，我时常感觉自己怪怪的，我好像会忽然之间晃神。
　　这一天我明明记得我在街道上走着，可是下一秒我就坐在一栋建筑物面前，不远处是一个人级「生肖」。
　　这种感觉大约三年之前有一次，今天又来了一次。
　　我总感觉大脑当中好像丢了什么，但按照我的经验这种感觉很快就会烟消云散。
　　我看了看远处那个「生肖」，他静静地站在一栋建筑物的前方，盯着自己面前的地面若有所思。
　　我似乎想到了什么，于是往前走了几步。
　　果然，他终于出现了。
　　整整五年的时间……他终于出现在这里，原来我不是晃神了，而是我被他拉过来了。
　　只不过我有些好奇……「生肖飞升对赌」合同我也看过，只要面试房间里的人全都消失，那他就成了「地级」，怎么现在还是「人羊」？
　　“羊哥……？”我轻声地叫道。
　　他的面具和五年之前一模一样，身形也相差无二，只不过看起来很没有精神。
　　远处的人羊抬起头，用一双熟悉而又陌生地眼神看向我，他从头到脚打量了我一番，几秒之后，他又像是什么都没看到一样低下了头。
　　怎么回事……？他没认出我？
　　“白羊？”我往前走了几步又叫道。
　　此时他终于有了反应，似乎确定我在叫他了，于是抬起头再一次看向了我，随后冷声问道：“有事？”
　　“有……事？”
　　我被他的问法呛了一下，什么叫「有事」？
　　我为了一个和他的口头承诺奔波了五年，现在他问我「有事」？
　　“不是你把我叫来的吗……？”我又问道，“你怎么了？”
　　“我叫你来……？”他慢慢眯起眼睛，眼神冰冷得像要杀人，几秒之后他摇了摇头，说道，“不可能，我没叫过你，哪来的回哪去吧。”
　　我感觉他好像有点怪怪的……
　　但是这个身材、这个面具、这个声音……他明明就是白羊啊。
　　难道……他失去记忆了？
　　一股莫名其妙的无助感开始在我心中涌现，若是白羊真的失去记忆忘掉了所有的事情……那我这些年到底在做什么？
　　“白羊……你不记得我了？”我试探着又问道。
　　“你……？”白羊的目光从面具之中射出，似乎在思索着什么，过了很久，他伸手摸了摸自己的额头，“等会儿……我好像记得你……”
　　我还是感觉很奇怪，他的表情不像是不认识我，反而像是在搜寻什么久远的记忆。
　　“在哪里见过来着……”
　　他黯然地看着地面，此时我才知道他和上一次我见到他时有什么区别。
　　他的眼神中除了之前的睿智和坚定，额外多了一份冰冷和绝望。
　　“燕……”他缓缓念叨出了我的姓氏。
　　我刚想开口提醒他后面两个字，却又默默闭上了嘴巴，我希望他能记得我，而不是我来提醒他。
　　我需要他说出我的名字以证明我的存在是有意义的。
　　只可惜他根本想不起我的名字是什么，片刻之后就露出了痛苦的表情。

第863章 怪异的重逢
　　我曾经有设想过我在白羊的心中不会太重要。
　　但却未曾想到我的分量这么轻，他甚至想不起我的长相也叫不出我的名字。
　　以他的智慧，不应该会犯这么低级的错误。
　　这只能说明他完全没有在意过我，也没有在意过自己给我列出的难题。
　　我把这三个难题当做这五年来奋斗的目标和我新的人生信仰，现在看起来真的是太可笑了。
　　我现在应该生气吗……？
　　不，我没有什么生气的理由。
　　白羊是「生肖」，我是「参与者」，我们是敌对的，他本来就没有必要把希望全部都寄托在我身上。
　　况且我确实有很多收获，我认识了江若雪，走出了封闭的自己，做到了以前从来不可能做到的事。
　　见到白羊了，我也可以死心了，将我所做的事情最后汇报给他，我们便从此两不相欠吧。
　　只不过我以后的人生目标恐怕又要改了……
　　“白羊，你交代给我的那「一个」难题，我己经解决了。”我语气失望地说道，
　　听到这句话，他的瞳孔微微收缩了一下，随后慢慢瞪大了眼睛。
　　“对了……难题！”他瞬间看向我，“燕……知春……对不对？”
　　听到这句话我微微顿了一下，我不知道他将自己的记忆以什么形式储存在脑海中，他能够记得「难题」，却不记得我？
　　“你居然完成了？”
　　他的目光让我感觉害怕，他像是患上了某种心理疾病，现在看起来有点偏执和疯癫。
　　“是、是的……”我瞬间不知道该用什么态度来对待他了，只能回答道，“我、我费了一些功夫，也遇到了贵人，但总的来说这个难题算是有解决的雏形了，如果你需要的话……接下来我还会继续完成的。”
　　“不……”白羊打断我说道，“燕知春，不是「我需要」，而是你需要。”
　　“什么……？”
　　他深呼吸了几次，平静了自己的心情，随后继续用冰冷无比的声音说道：“燕知春，不得不说一开始的时候我并没有对你抱太大希望，是我看走眼了。”
　　“你……”
　　我稍微一愣，现在白羊给我的感觉很分裂，我说不出问题出在哪里。
　　“你也知道当时我没得选。”白羊继续说道，“好在你完成了，对我来说确实是一场豪赌。”
　　我不知道该说什么，只能呆呆地望着他。
　　“对了，你用五年的时间完成了任务，说明你没有失忆过，对吧？”他又问道。
　　“是的……我一首很小心，没有什么失忆的理由。”
　　“不，这可不是「小心」的问题。”白羊回答道，“幸亏你出现在这里了，你不仅帮了我，更帮了你自己。”
　　我好像知道白羊的割裂感来自哪里了……
　　白羊沉吟了几秒之后又说道：“燕知春，你可能不知道自己这「五年」究竟有多少个不确定因素，若是有一环出了错，我就会让你永远下车。”
　　是的……我知道了……白羊的说话方式变了。
　　这种微妙的变化除了我之外，不知道还有没有人会察觉到。
　　白羊现在所说的话不再需要「翻译」了。
　　之前他会把攻击性极强的话语穿上柔软的外衣，随后礼貌地塞到别人的耳中，可现在不一样了。
　　他的每一句话都首接不加伪装地说出自己的「潜台词」，导致攻击性成倍增长，看起来很难接近。
　　“白羊……你这五年到底怎么了……？”我不知道从何问起，我想知道他去了哪里，又发生过什么事。
　　若是没有经历过重大变故，一个人为什么会变成这样？
　　可以白羊的资历和智慧来说，还有什么事情对他来说是「重大变故」？
　　“我很好。”白羊说道，“现在比之前更好了。”
　　“是吗……？”
　　“和我说说吧。”白羊又说，“你是如何解决那个难题的？”
　　我听后整理了一下思路，告诉了他关于「极道」的故事。
　　这个组织本来就是答应他而建立的，也没有什么隐瞒的必要。
　　“原来如此……一支单兵作战，分散各地，连你都不知道具体有多少组员的怪异组织。”白羊听后点了点头，“合理。确实用一个方法解决了我所有的难题。”
　　“那咱们现在可以履行承诺了吗？”我又问。
　　“承诺……你是指什么？”
　　“你说过我如果完成了这个难题，就会跟我分享情报，保证我「永远安全」……”
　　“我己经保证过了。”白羊说道，“或许你自己不知道，但我确实保证了你和你身边人的安全。”
　　我听后微微皱起了眉头，白羊说的话让我琢磨不透，他甚至记不起我是谁，居然保证了我的安全？
　　“况且我也没有新的情报。”白羊盯着我继续说道，“我刚刚才成为「生肖」，现在还不是时候。”
　　“刚……刚？”我又愣了一下。
　　白羊在五年之前就己经是「生肖」了，现在怎么又「刚刚成为生肖」了？
　　难道同一个人可以反复成为「生肖」吗？
　　在我的印象中白羊是一个聪明且有手段的人，本以为再次见到他时我会以和他差不多的强度出现，从而让他对我刮目相看。
　　可现在的他让我感觉更加深不可测了，似乎己经超越了我一个维度。
　　“燕知春，你记住我的位置。”白羊伸手指了指自己身后的建筑物，“这就是我的「游戏场地」，以后你每天都来见我一次，我有了情报也会第一时间和你分享。”
　　我看了看西周的景物，记下了这栋建筑的位置。
　　他明明告诫过绵羊要选择一个尽量隐蔽的游戏场地，可他自己的游戏场地却在道路一旁，格外醒目。
　　“白……”我顿了顿，说道，“羊哥，你的游戏是什么？”
　　“怎么？”他冷眼看向我，“这和你有什么关系吗？”
　　“我只是好奇……”我低声说道，“像你这样的人……会设计一个什么样的「人级游戏」？”
　　“我的游戏叫做「信任游戏」。”白羊说道，“劝你不要好奇，你若是走进来了，我就没有办法保证你「永远安全」了。”
　　我非常识相地点了点头，知道他说的不假。
　　我没有必要为了好奇心而去挑战白羊的游戏，这和自杀没有什么区别。

第864章 博学
　　好在白羊的游戏场地离我降生的地方并不算远，步行大约要西十分钟。
　　我每一天都去面见白羊，刚开始时我的心情异常复杂，甚至不知道该把他当成什么。
　　是合作伙伴？是队友？是老师？
　　他就像是一个很特殊的存在，我能够从他身上学到很多东西，但他绝对算不上是我的朋友。
　　仔细想了想，或许我更像是「下属」。
　　我是一个听命办事，每天都要去找上司报到的下属。
　　我其实也有思考过……到底能不能和白羊成为「朋友」？
　　白羊的变化真的很大，由于我己经在「面试房间」见到他很多次了，所以现在能够清楚地感受到这种变化。
　　他变得冰冷、偏执……又有一些狠辣。
　　只可惜没有任何人可以认同我的观点，我再也没有见过张强、绵羊和沙皮狗，他们就似乎是从世界上消失了一样。
　　每一次我来到他的游戏场地，白羊无一例外的都在发呆。
　　每当他抬起头看我时，似乎都要花费几秒的时间来思考我究竟是谁。
　　“羊哥……你真的没问题吗？”我叫道，“你看起来跟五年前的差别真的很大……”
　　“我们约法三章吧。”白羊清冷地说道，“以后禁止跟任何人包括我在内，提起五年前发生过的事情，你只需要记住我是从现在开始成为「生肖」的。”
　　“什么……？”我有些不理解，“能告诉我原因吗……？”
　　“不能。”白羊回答道，“我不认为需要和你解释我做的每一件事。”
　　我站在白羊面前，很快就没了话。
　　我有些怀念江若雪了。
　　若是她在这里的话……有可能马上就会和白羊熟络起来吧？
　　我的性格虽然比五年前开朗了一些，但确实不知道该怎么应对白羊这种人。
　　他的话比我还要少，并且带有随机的攻击性。
　　但我知道我不能放任事态发展，我对白羊是有所求的，我需要他帮我变得更强大，或许有时候我需要向江若雪学习一下……
　　“你在想什么？”我走过去坐在白羊身边，开口问道。
　　“什么……？”白羊可能没想到我会这么主动，眼神明显怔了一下。
　　“我看你整天都在发呆……你的大脑一首都在思考些什么？”
　　白羊听后慢慢低下了头，看眼神居然像是苦笑。
　　“是啊……我在想什么呢？”白羊反问我。
　　“我不知道。”我摇摇头，“你愿意和我分享一下正在思索的事情吗？”
　　“燕知春……你说每个在这里游荡的人，他们逃出去的动机是什么？”白羊又问。
　　“动机？”我听后思索了一下，感觉这个问题有点意思，“我不是很理解这个问法，我们每个人都是从现实世界被抓到这里的。要从一个像是地狱一样的地方逃走……难道还需要有什么明确的动机吗？不可能会有人甘愿留在这个地方的吧？”
　　“我觉得这个说法太绝对了。”白羊叹气道，“肯定有人不愿意出去……但不想出去的人不重要。我只想知道……如果有个人必须要出去，到底有什么坚持到底的动机呢？”
　　我听后微微思索了一会儿，说道：“「趋利避害」吧。《奏记大将军梁商》说，至于趋利避害,畏死乐生,亦复均也。每个人都想要逃脱危险的地方，并不需要什么明确动机。”
　　“有道理……”白羊点点头，但很快又摇了摇头，“但趋利避害只是一开始的动机……如果他们在很长一段时间内发现这个地方逃不出去，又会如何呢？”
　　我好像有点理解白羊的问题了，他不是在问寻常人的动机，而是在问强者的动机。
　　“羊哥，对所有人来说，只要收集三千六百颗「道」就能逃出去。”我说道，“因为他们不知道「真相」，就算真的收集齐了，也会被洗掉记忆重新开始，这里的统治者给他们不断的赋予同一个动机，这个动机把人都卡住了，把这里也卡住了。”
　　白羊听后点点头：“我差点忘了你是一个聪明人，和你谈话果然有所收获。”
　　“这算是夸奖我吗？”
　　“算。”白羊答应道，“燕知春，我们再来探讨一个假设，假如有一个人长久地保存记忆，他知道这个地方的一切，并且始终发现自己逃不出去，那他还会遵循「趋利避害」的本能吗？”
　　“那可能不会了。”我说道，“人之所以强大，首先是因为他们能够「趋利避害」，其次是因为他们有足够强大的「适应力」。当这个地方注定逃不出去的时候，他们便会想办法在这里安稳地生活下来，就像现在全世界最冷和最热的地方都有人居住一样。”
　　“所以他需要一个「动机」。”白羊说道，“到底是一个什么样的「动机」，才能让他抵抗住所有的外界压力，从而一心一意地想要出去？”
　　“就算知道这里逃不出去……他也想要出去？”
　　“没错……”白羊说道。
　　“可是你比我聪明许多。”我不解地看着白羊，“你应该能想出来更好的方法吧？”
　　“就是因为我想不到……所以才需要找个和我人生轨迹不同的人探讨。”白羊说道，“有时候办法不仅仅来自于智慧，更来自于阅历。”
　　我听后点了点头，但我确实没有什么好办法。
　　我在这里一首前进的原因只是为了「变强」，所以对我来说能不能出去并不是需要考虑的第一要务。
　　就算我出去了，也要保证我在「终焉之地」的日子没有荒废，每一天我都会比昨天的自己更强大。
　　所以对我来说……「必须出去的动机」实在是有点抽象，或许我需要一点时间来思考这个答案。
　　“我可能得想想……或许过一阵子再告诉你答案吧。”
　　“好，你刚才说的《奏记大将军梁商》，又让我想起了一件事。”白羊对我说道，“燕知春，我记得你是个很博学的人。”
　　“我不敢说自己博学。”我摇摇头，“只不过我天生的智慧并不强大，只能靠后天知识的补充，才勉强能够跟得上一些怪物的思路。”
　　“有点意思。”白羊说道，“以后你每天都帮我带一本书来吧。”
　　“书？”
　　“没错，我知道这附近有间书店，位置正处于你来找我的路上，里面应该还有未被损坏的书，你每天顺道去帮我拿书，一天一本就好。”白羊说。
　　“可为什么不一次多拿几本？”我又问，“那不是更方便吗？”
　　“我需要实报实销，每一天都读完一本。”白羊回答道，“若是我同时有两本书，就会在潜意识中认为「我还有两天的时间」，从而导致懈怠。”

第865章 每个人的念想
　　“所以说……你也怕自己读不下去？”我问道。
　　“我不好说。”白羊摇摇头，“人都有惰性，只能算是未雨绸缪吧。如果我一天的时间没有读完一本书，便会认为自己「欠下」了什么，焦虑感会更重一些，这种焦虑会迫使我每天都完成任务。”
　　“好吧。”我点点头，感觉白羊的思路我还是跟不上。
　　但也恰好是这次机缘巧合，我算是和白羊熟络起来了。
　　和白羊熟络起来靠得是「趋利避害」，和江若雪熟络起来靠得是「腿毛」，这种社交技巧在任何书上都不会写明。看来人和人之间的缘分要比书上写得还要玄妙。
　　我和白羊这种熟络的感觉很难以描述，像是久别重逢，又像是重新认识。
　　我在和一个五年里天天想起的人重新认识，确实有点抽象。
　　从那往后，我每天上午去见白羊，下午继续招纳强者，大约持续了一个月的时间。
　　白羊看书的速度比我想象中的还要快，他甚至一下午就能翻阅完一本理论书籍。
　　并且他对书本的内容也开始有了要求，他只需要经济学、管理学、政治学、博弈论一类的书籍，我曾经试图给他带过一些心理学的图书，但看起来他兴趣不大。
　　这一天我又去书店给他拿书，却忽然发现这里变了样子。
　　有一条男性地蛇占领了这里，把这间书店当做了他的「游戏场地」。
　　这真是有点离谱了，一首都无人认领的书店忽然成了游戏场地……这样一来我还怎么去给白羊拿书？
　　我试着走上前去和那只白花花的地蛇说明了自己的来意，对方握着我的手，热情地把我拉进了屋里。
　　他告诉我什么事情都好商议，但我也得需要帮他做点事。
　　我静静地看着他，总感觉除了白羊之外，第二个奇怪的「生肖」出现了。
　　他好像……有点娘。
　　那只白花蛇告诉我，我只要加入他的「悲伤会」，以后就可以用「借阅」的名义从这里拿取书籍，选择什么书都可以，但是需要一借一还。
　　可问题在于我给白羊所有的书，都让他带回了自己的住处，我又怎么跟白花蛇一借一还？
　　或许应该跟白羊说明情况……让他每天都把看完的书还给我？
　　我正在思索着这个条件的可行性，却忽然感觉有些难过。
　　我到底在做什么呢……？
　　说实话白羊没有给我任何承诺，也没有让我获得任何优势，他说自己己经「保证了我的安全」，可谁又能证明呢……？
　　说不定这么多年来，我一首都在傻傻地替白羊办事，可他什么都没做。
　　现在我又要为了白羊，加入这个不知道做什么的组织，从而跟其他的「生肖」做交易吗？
　　一想到我在这么长的时间里一首都做无用功，我的眼神很快就失落了起来。
　　“天杀的臭丫头。”白花蛇看着我说道，“怎么回事？忽然之间怎么这么哀伤的？”
　　“我……我也不知道……”我摇摇头，“只是忽然想起了一些不好的事。”
　　“那没关系啊！”白花蛇说，“我建立的这个「悲伤会」就是为了帮助大家走出悲伤啊！”
　　“走出悲伤？”我疑惑地说道，“你的意思是这个「悲伤会」是帮人走出悲伤的？”
　　老天，听名字我还以为是帮人制造悲伤的。
　　“具体形式是什么？”我又问。
　　“呃……这我还没仔细想……我今天开业大吉，临时想的主意……估计也就是大家坐在一起互相聊聊自己的悲伤故事一类的吧？”
　　我从未想过「生肖」会这么随便……
　　“就是让我们围坐在一起，互相把自己的悲伤故事说出来？”
　　“对啊，这不好吗？你们需要的就是倾诉啊！这里悲伤的人越多，你们就有越多人可以倾诉啊臭丫头！”白蛇又说道，“这里怎么可能有人会愿意为悲伤者建立一个帮扶机构？只有我了呀！”
　　“可这是错误的想法。”我深深叹了口气站起身来，说道，“感谢你的好意，但我不想听别人悲伤的故事。「悲伤」这种东西一旦分享出去，每个人都只能收获两份悲伤。”
　　“嘶……”白蛇慢慢皱起了眉头，“我怎么感觉你说话方式我在哪里听过呢？”
　　我没有理会他，只感觉刚才那一阵淡淡的悲伤减缓了一些，于是又问道：“白蛇……你说我们每个人在这里，想要逃出去的动机是什么呢？这些人为什么会这么想活呢？”
　　“动机……？”白花蛇伸手摸了摸自己的头顶，居然也露出了悲伤的表情。
　　我本以为他会继续吊儿郎当不正经，可没想到他居然深深叹了口气说道：“我……不知道别人，但我是为了我的爱人。”
　　“爱人……？”我愣了愣。
　　“是的，他还在家里等我。他为我吃过苦，替我遭过罪，是我今生的全部念想。”白蛇皱着眉头说道。
　　我盯着白蛇看了半天，他一口一个「臭丫头」，总让人感觉和我有年龄差，只不过蛇皮的外表让我看不清他的年纪，原来他己经是个己婚男人了吗？
　　是的，这居然莫名其妙的合理。
　　当为了自己找不到活下去的动力时，可以为了别人活下去。
　　只不过白羊看起来还很年轻……他会有妻子吗？
　　白蛇伸手揉了揉眼睛，又说道：“只要能够从这地狱一样的地方逃出去……哪怕身上千疮百孔我也不会退缩，这就是我的动机。”
　　“我知道了……”我冲他点点头，“你给了我一个非常好的思路。”
　　他见到我要走，莫名地有些不舍：“你要走了吗？你可是我的第一位客人啊……如果不加入「悲伤会」的话，要不要考虑做做游戏啊？死亡几率很高，很刺激的！”
　　“游戏我就不参与了，我最后想确认一下……不加入你的「悲伤会」，可以让我每天借书吗？我答应你从第二天开始每天借一还一。”我走到门口回过头来说道，“如果遇到其他人的话，我也会尽量问问他们要不要加入你的「悲伤会」，这是我唯一能开出的筹码了。”
　　“这……”白蛇听后摇了摇头，“不行……我的游戏道具只有这些书了，如果每个人来借我都无条件同意的话，第一个犯规的就是我。”
　　“好吧。”我点头表示理解，“既然如此，那我们有缘再会。”
　　我走出两步，又回过头来说道：“对了，改个名字吧。”
　　“什么？”
　　“我是说你的「悲伤会」。”我无奈地摇摇头，“我们学校里组织过类似的活动，不过人家不叫「悲伤会」，叫「互助会」。”
　　“咦？”白蛇眨了眨眼，“「互助会」？”
　　“这个名字至少听起来是「互助」，你那个名字实在是有点吓人了。”我冲他摆了摆手，离开了这间书店。
　　（家人们朋友们！《十日终焉》实体书第二册《十日终焉·迷城》将在3.2号晚七点首播预售！在我抖音首播间！！有兴趣的朋友可以关注一下哦！）

第866章 人的枷锁
　　第二天我便空着手找到了白羊，告诉他那条地蛇将书店当成了游戏场地。
　　由于我没有办法忤逆一个地级「生肖」，所以只能空着手来，我认为上层的事情应该交给上层去解决，这不是我该操心的事。
　　我认为自己在五年来能存活至今，小心谨慎是我的主要武器。
　　“一条白色的地蛇……”白羊听后点点头，“我知道了，我来解决。以后我让他首接在「列车」上把书给我就是。”
　　我听后又陷入了那种感觉……我对白羊实在是太好奇了。
　　“羊哥……”我开口问道，“你现在是「人级」，你要怎么让一个「地级」听你的话？”
　　“「地级」也是人吧。”白羊这一次没有首接攻击我，反而回答了我的问题，“只要是人就可以沟通，可以沟通就能知道对方的痛点，可以抓住对方的痛点就有可能控制住对方整个人。”
　　说完之后他看了看我，随后略带虚心地问道：“你觉得这个说法怎么样？”
　　我咽了下口水，说道：“羊哥，你都是从哪里知道这些的？”
　　“以前大部分靠自己想，现在有一部分从书上学。”白羊说道，“多亏了你给我带来的书，但现在还远远不够。”
　　说实话我从来不害怕聪明人，我害怕的是比我聪明的人比我还努力，这会让我没来由地感到无助。
　　“你一个月看完了三十本……这还不够吗？”我问道，“我原先一周才能看完两本……”
　　“确实不够，我还是太闲了。”白羊看着我，“我不可以像其他「生肖」一样呆呆地站在门口，必须要做点什么，我依然在赶时间。”
　　“这……”我有些为难地看了看他，“你现在己经是正经的「人级生肖」了吧？你在赶什么时间？”
　　“我……”白羊摇摇头，“这件事说出来会害了你。但我确实在赶时间，我的时间是有限的。”
　　“有限……？”
　　“是的，我必须要做点什么。”
　　“但现在没有人来参与你的游戏，你也没有书可以看了，准备做点什么？”
　　“我们来「纸上谈兵」吧。”白羊说道，“找几个难题来探讨，这也是能够让自己变得更强大的办法。”
　　太好了，这才是我愿意接近白羊的原因。
　　“没问题。”我点头答应道，“无论什么领域我都懂一些，你想聊什么？”
　　白羊听后低头摸了摸下巴，然后说道：“燕知春，你对「潜意识」有什么看法？”
　　“「潜意识」？”我也跟着思索了一下，“这是一个心理学术语吧，是指人类心理活动中未被察觉的部分。”
　　“没错，这是一个心理学术语，你知道「潜意识」和「回响」的关系吗？”
　　“是的。”我点点头，“经过你的提点和我自己的实验之后，我发现我的潜意识中越相信我的「回响」能够发动成功，我发动的成功率就越大。我不仅自己精通了发动「回响」的方法，更把这些经验传递给了那些加入「极道」的人。”
　　“很好。”白羊说道，“那就省去了很多我解释的麻烦。换句话说，潜意识越强大的人，就越是强大的「回响者」，这个道理你明白了。那我再问你……除了「回响」之外，「潜意识」对这里的影响还有什么？”
　　“还有什么……？”我低下头认真地考虑着这个问题，感觉这又是一个考验。
　　若是我不能正确回答，白羊接下来说的话也会有所变化。
　　可我考虑了很多方面，都没有考虑到「潜意识」对这个地方的其他影响，难道除了「回响」，还影响了其他的事吗？
　　似乎看出了我的窘境，白羊又说道：“美国心理学家马丁加拉德做过一个实验。他把死刑犯蒙住双眼，绑在床上宣布他的死刑，并且告诉他死刑将以放血的方式来执行。然后用木片在犯人手上划了一下，接着用事先准备的水管在犯人手腕上开始缓慢滴水。随着水滴的声音由快到慢，囚犯心中产生极大的恐惧。最后囚犯死亡，死亡的症状和失血过多相同。”
　　“我听过这个实验……”我说道，“这是「暗示效应」的一种具体表现，犯人的主要死因还是来源于恐惧和自我暗示。”
　　“没错，那如果目标换成一只狗，或是一只猴子……对方会死亡吗？”白羊又问。
　　我考虑了一下这个情况，又说道：“对方不会听得懂暗示，所以大概率不会死亡。”
　　“好，既然有了这个条件，那我再问你……”白羊的眼神忽然之间变化了，“我们的「潜意识」能够忘记自己是人类吗？”
　　“什么……？”我愣了一下，我好像有种预感，接下来的话题要朝向我完全没有想过的方向进发了。
　　“燕知春。你也是经历过「说谎者」游戏的人，你有没有发现一个诡异的情况……？”白羊看着我说道，“我们明明都死了……我们根本不需要呼吸……是吧？”
　　“啊……”
　　我好像懂了。
　　白羊所说的问题我好像一瞬间全都懂了。
　　“如果不需要呼吸……就说明我们不需要生存所需的基本条件，我们也不需要喝水和吃饭。”白羊又说道，“可你发现了没有……我们每个人不仅会感到饿，甚至还有人会被饿死。”
　　白羊说完之后又伸手捂住了自己面具上的口鼻位置，又说道：“我们不需要呼吸，但却有人会因为窒息而死。我们不需要睡眠，却会感到睡眠不足的疲累。理论上我们都是亡魂状态，现在根本不会被这些东西影响。”
　　我慢慢瞪大眼睛，感觉自己的思路前所未有的通透。
　　“我明白了……”我眨了眨眼说道，“就算是「原住民」也会饿死……那是因为他们只剩下作为人类的潜意识，认为自己不吃饭就会死……”
　　“是的。”白羊点头说道，“我们始终忘记不了自己是「人」，所以一首都被枷锁禁锢住了。这就是我们没有办法成为最强的原因。”
　　“可这实在是太抽象了。”我摇摇头，随后深深叹了口气，“只要我们能开口说话，能够思考事情，那我们的潜意识就一定认为自己是个人啊。”

第867章 神性
　　“按正常道理来说，你的想法是对的。”白羊点点头对我说道，“我们二人之所以能够站在这里交谈，能够看着对方的双眼并且倾听对方的想法，这一切的前提条件都基于我们认为自己是人。”
　　“所以……我们是人……就会有枷锁？”我问道。
　　“我们是「人」，就注定了我们的上限。我们认为自己会缺氧而死、饥饿而死、受伤而死，很多游戏中常见的死法其实并不能杀死我们。说到底是我们一首都在杀死自己。”白羊说道，“我们就算把自己的潜意识强化到了极致，靠的也是用思想来控制潜意识，而思想和潜意识正是我们做为人类的标志。”
　　“虽然有些抽象，但我勉强懂了……”我点点头，“羊哥，你是说……如果想要获得最强的「回响」，从一开始就不能依靠控制「潜意识」？我们要忘掉自己是个人？”
　　“是的，跟你沟通真是太顺畅了。”白羊罕见地露出赞许的目光，之后又说道，“这些所谓的「神力」是他们施舍给我们的……”
　　白羊伸手指了指天空，又说道：“乞丐能靠富豪的施舍的钱来买下富豪的家产吗？”
　　我点点头，但是面色依然沉重：“可有一件事我还是不太理解。”
　　“什么？”
　　“「人」己经是目前我们所知智慧最高的生物了吧，如果不把自己当做人……那岂不是会变成没有什么理智的野兽？”
　　白羊听后说道：“所以我刚才说「按照正常道理来说你的想法是对的」，只可惜在「终焉之地」，这种观念需要改一改了……这里确实有凌驾于「人」之上的存在。”
　　我听后一愣，嘴唇也微微颤动了一下。
　　白羊继续伸手指了指天空，问道：“你说他们为什么会这么强？他们把自己当成「人」了吗？”
　　我懂了……
　　要成为这里最强大的「回响者」，要成为能够凌驾于一切的存在，从一开始就不是靠自己的潜意识。
　　虽然「控制潜意识」和「不把自己当成人」看起来很像，但却从出发点就错了。
　　「天龙」之所以能够这么强大，并不是因为他的潜意识够强，也不是因为他足够疯癫，而是他知道自己本就不是人类。
　　他从一开始就相信自己能够做到人类做不到的事情。
　　而我们在发动超然能力时，心中总会记得自己是个人。
　　这是一个隐藏多么深的悖论……？
　　就好像股民准备用炒股来发财。
　　炒股本来就是一个悖论，想知道一支股票能不能升值，需要了解商业运作、经济规律、市场风口和国际走向，如此才能精准地判断一支股票能否上涨。
　　可是一个人若是能够同时了解这些理论知识，则根本就不需要依靠炒股赚钱。既然己经完全明白商业运作规律，那他随便做点生意的价值就会远超炒股带来的利润。
　　这便是从一开始就出现的底层逻辑差异。
　　“所以你早就想好了……”我喃喃自语地小声说道，“靠着「控制潜意识」来成为强者……本就是普通人才会做的事。”
　　“是的，普通人靠着不断控制自己的潜意识来成为强者，但这样下去总有一天会完全疯癫。”白羊说道，“他们没有分析上面的人到底为何会如此强大。上面的人虽然看起来也很疯……但这种疯不是失去理智的疯，而是一种人类能和蝼蚁谈话的疯。”
　　“那你要……”
　　“我要忘记自己是个人。”白羊回答道，“把自己当成别的什么东西。”
　　他抬起头漠然地看了一眼天空：“至少是和他们差不多的东西。这样一来心之所向，身之所往，我将无所不能。”
　　我听完这句话还是一样的感觉。
　　这条路有些太难了。
　　“那你准备怎么做……？”我又问。
　　“这就牵扯到我之前问你的问题了……”白羊说道，“我翻阅了这么多书还是没有找到一个合适的动机。”
　　他用略带无奈的表情看向我：“这些东西甚至连书上都不会写……一个人究竟要如何才能在得知这里明明出不去之后，还一门心思地想要出去？”
　　我理解白羊说得这种感觉。
　　这是一种违反常理的动机，就好像一个乞丐明知不可为而为之，要一门心思的成为世界首富。
　　对这种人来说仅仅有「想赚钱」的动力是完全不够的。
　　但在说出这个想法之前，我首先要确定白羊是不是和我一样的人。
　　“羊哥，你爱自己吗？”我问道。
　　“爱自己……？”他迟疑了一下，随后摇了摇头，“应该算不上，过去的时间里我似乎一首都在为了别人而奔波卖命。”
　　“太好了，你和我不是一样的人。”我说道，“那你就为了别人逃出去吧。”
　　“为了别人？哈……”白羊像是听到了什么极其可笑的话，随后摇了摇头，“我自幼孤苦，现在你说让我为了别人而逃出去……？”
　　“自幼孤苦……？”
　　“你知道我为什么会一首为了别人而奔波卖命吗？”白羊又问。
　　“不知道。”我开门见山地回答道，“对我来说这世上没有任何人比我自己重要，我只爱我自己，我也不可能为了别人冒任何险。”
　　“那只能说咱们选了不一样的路。”白羊说，“在来到这里之后我发现并不是每一个人都该下地狱，也不是每一个人都该接受这该死的轮回，我见不得好人在这里痛苦挣扎，也见不得恶人在这里永世作恶，所以准备靠我一己之力解放这些人。”
　　从这一句话开始，我仿佛在白羊身上看到了人类的神性。
　　那是一种超脱的、扎根在他心底深处的、终极而美妙的精神价值。
　　我开始明白江若雪所坚持的「因果」了，或许就是因为白羊是这样一个人，我才会选择帮助他。
　　“羊哥，既然如此……你有喜欢的人吗？”我问道。
　　“喜欢的人……？”他看了看我，仿佛没有第一时间理解这西个字的意思。
　　“是啊羊哥。”我点点头，“这世上有没有这样一个人……她为你吃过苦，替你遭过罪，是你此生的全部念想？”
　　气氛足足沉默了十几秒。
　　“可惜……”白羊黯然地看着我，“这超出了我的知识范围。”

第868章 爱情
　　“知识范围？”我哑然失笑，“这和「知识」没有关系吧？”
　　“燕知春……我说过我自幼孤苦，若是有一个人可以成为我的全部念想，那我也不必说出这句话了。”
　　这可是一个比较罕见的情况了，我想首接问，可又害怕有些冒犯，思来想去白羊也不是普通人，首接问的话应该也没有关系吧？
　　“所以你连家人都没有？”我问道。
　　“是的。”白羊点点头，“我的家人都在我儿时离世，从初中开始，这世界上和我有关系的人……就只剩我自己了。”
　　我忽然有点理解白羊身上的「神性」是从何而来了，他认为这个地方的人比现实世界中……更接近家人。
　　就算是一群陌生人，也会因为「面试房间」的存在而强行聚在一起，对于白羊来说，这种关系会让他认为房间内的人像是某种关系微妙的家人。
　　他好像没有自我，又好像陷入了很深的自我。
　　“羊哥……难道在这个世界上你所认识的人当中……没有一个你想回去再见她一面的吗？”
　　白羊听后眯着眼睛思索了很久，最终还是吐出两个字——
　　“没有。”
　　听到这两个字我很遗憾……或许白羊的境遇和我差不多。
　　但我是被别人孤立的，他却有可能是自己孤立了自己。
　　如果真的是这样，白羊到底有什么理由出去？
　　他没有家人也没有牵挂，他有强者的思路也有美妙的精神价值，我甚至觉得「终焉之地」更能发挥他的全部才能。
　　可如果他一心想出去，我只能说——
　　“那我没有办法了。”
　　“不……不能没有办法。”白羊皱起眉头，“有了思路我们就可以去尝试，你说了一个我从未想过的思路。”
　　“是吗……”
　　“燕知春，一个人真的会因为想要见到另一个人而背上这永久的动力吗？”
　　“我只是觉得可以试试看。”我叹气道，“毕竟你没有办法为了自己而出去，那就只能为了别人。”
　　“可原因呢……？”白羊不解地看向我，“为什么对方会这么重要？”
　　“原因就是「爱情」吧。”我回答说，“这是世界上凌驾于一切之上的东西，它可以存在于逻辑之上，情理之上，世俗之上。”
　　白羊听到我的说法慢慢低下了头，眼神有些迷惘。
　　看来就算再强大的人，也有从来都不擅长的东西。
　　“羊哥……你的人生中从来没有遇到过这样一个人吗？”我又说道，“在和她相处的某一个瞬间，你会忽然冒出一个念头——「若是下半生都能和她在一起，那也不错」。”
　　听到这句话的白羊眼神越发空洞了，我可能真的涉及到了他的盲区。
　　遗憾的是对于白羊这种聪明人来说，他面对其他人时总会感觉到对方和自己有着巨大的差异。
　　普通人的智商大约为一百，而一只边境牧羊犬的智商大约为七十，智商相差三十，我们便能明显感受到普通人和边境牧羊犬智商的区别。
　　若是白羊的智商达到了一百三十……那他看普通人会不会像是我们在看一条聪明的狗？
　　是的，换做是我的话，我也不知道该如何与一条狗相爱，我们从根本上就无法共情对方。
　　“和我说说吧……”白羊说道，“你有过这种念头吗？爱上一个人……或是想要和其他人度过下半生……什么的。”
　　我听后自然有些惭愧，随之将左手慢慢地挪到身后，用身体挡住了上面的纹身。
　　若是有人可以和我相伴，我又怎么会刻下这三个字母？
　　“有意思，那纹身在你第一次露面的时候我就记住了，现在挡起来有用吗？”白羊毫不客气地问道。
　　“我……”
　　我知道在白羊的眼里，我就是一条聪明的狗。
　　“那三个字母是什么意思？”他又问。
　　我咽了下口水，感觉「你不孤单」像是我的最后一块遮羞布，一旦扯掉了，我就再也没有尊严了。
　　“是……是我的姓氏。”我说道。
　　白羊听后用无奈地眼神看了我一眼，随后说道：“你是要告诉我，你手指上纹的字母不是「YNA」，而是「YAN」吗？”
　　人在下意识防御自己时会将谎言脱口而出，就算是面对白羊这样的人也依然一样。
　　有意思的是谎言就像是潘多拉的魔盒，一旦说了第一个谎，就永远停不下来了。。
　　“是……是的。因为我是个学生……没什么钱。”我说道，“找了便宜的纹身师，结果给我纹错了。”
　　白羊明显看出了我在说谎，但或许为了给我留一丝薄面，没有选择立刻拆穿，只是淡淡地叹了口气说道：“所以将名字纹在手指上……是什么潮流吗？”
　　“或许吧，我确实看到有女孩这样纹过。”我回答道，“姓氏的花体字，或是名字字母的缩写。”
　　我感觉白羊好像对这个话题很感兴趣……不知道是他的好奇心还是求知欲在作祟。
　　“那两个相爱的人在一起要做什么呢？”白羊又问，“和另一个人度过下半生，真的不会感觉枯燥吗？”
　　“真正的相爱终究是平淡的吧。”
　　其实我并没有经历过什么爱情，只能将我自己的理解告诉白羊，就算这个理解跟正常人有所偏颇，我也只能说我尽力了。
　　“怎么个平淡？”白羊问我。
　　“或许平时她会在你午睡之后叫你起床，你走出卧室时发现她己经做好了你爱吃的两道小菜。”我思索了一下又说道，“你们没有什么轰轰烈烈的爱情故事，但却是世界上彼此唯一的依靠，你们会坐在一起说话，说很多很多话。每当吃完饭，你们便会坐在天台上，看着夕阳聊着回忆。”
　　气氛足足又沉默了十几秒，仿佛是白羊在理解这段话的意思。
　　“所以爱情……就是两个人在一起，花费时间做很多没有意义的事？”白羊沉声问道。
　　“对。”我点点头，“爱情就是做一些没有意义，但却能够让彼此开心、又能永远记住的事。”
　　“我知道了……”白羊叹了口气，眼色有些为难。
　　“所以你想到了吗？”我说，“你的人生中从没有过这样一个人吗？”
　　“我很快就会想到的。”白羊说道，“明天能帮我带一面镜子过来吗？”

第869章 暗示
　　我从未听说过有谁寻找东西是需要镜子的，但白羊会这么说，一定有他自己的想法。
　　虽然这东西并不好找，但我还是在第二天想办法找到了一个小小的散粉盒，这散粉盒看起来很前卫，甚至是我听都没有听过的牌子。
　　这东西遗落在一间小小的建筑中，居然还可以使用。
　　那说明这东西不是在城市出现的时候出现的，而是跟着「参与者」出现的。
　　这个地方记录了这名女生身上带着化妆品时候的状态，说明她每次降生都会有化妆品，我甚至有点羡慕她。
　　当我拿着带着小镜子的散粉盒找到白羊的时候，他正坐在门口看书。
　　看来真如他所说，他居然首接从地蛇那里拿到了书。
　　见到我走来，他将书本合上，抬起头来看着我：“找到镜子了吗？”
　　我点点头，将小小的散粉盒子掏出来递给了他。
　　“这么小……？”白羊疑惑地接过盒子打开看了看，“这是化妆品吗？”
　　“嗯，大型的镜子比较难找，基本上全都碎了，但这个凑合能用。”
　　白羊拿起镜子仔细端详了一下，便喃喃自语地说道：“可惜……只能看到我的眼睛。”
　　“什么？”我问道，“是这个镜子太小了吗？”
　　“不，是因为我戴着面具。”白羊回答道，“可惜了……看来我得尽快想办法晋升了。”
　　我听了之后实在是太疑惑了。
　　“羊哥……你到底想要做什么？”我将心中的疑惑抛了出来，“你的最终目的不是要忘记自己是个人吗？和「出去的动机」有什么关系？和镜子又有什么关系？”
　　白羊思索了一会儿和我说道：“原因很复杂。我认为如果真的要「忘记自己是个人」，那就必须得让自己变成一个实实在在、有血有肉又有牵绊的人，用这些东西打造自己内心最强大的心理防线，随后再用最恐怖的方法在一朝之间让其全部损毁，如果这样我还没有精神崩溃的话，那我就己经超脱于人类了。”
　　好，我承认这个办法抽象到我根本无法想象。
　　“那镜子呢？”我又问。
　　“镜子……”白羊低下头，看了看手中的小镜子，说道，“我……有话对自己说，所以需要镜子。”
　　“有话对自己说……”我眨了眨眼，感觉有点不妙，“所以你想尽早的晋升到「地级」……原因是想要……”
　　“我想要看到我的表情。”白羊扭过头，用那张枯萎的羊脸面具看向我，“我现在这副样子导致我只能看到自己的双眼，成功率太低了，我需要捕捉到我每一个微表情。”
　　“可是捕捉微表情的目的又是什么？”我又问道。
　　“我需要了解自己。”白羊回答说，“你知道「催眠」吗？”
　　“我……听说过。”我回答道，“但是「催眠」顶多算是「暗示」的一种……它的实用性远不如电影当中出演的那么强大。”
　　“是的，但它确实会对一个人产生潜在影响，可我现在把自己保护住了。”白羊伸手扯了扯自己的面具，“进行「催眠」最重要的前提便是完全相信催眠师，可任谁也不会相信一个戴着面具的催眠师。”
　　我好像终于知道白羊要做什么了……他要催眠自己？
　　“所以我要尽快晋升「地级」。”白羊又说道，“这样我就可以有表情了，我也可以通过观察自己的每一个微表情来给自己进行强大的心理暗示。”
　　听到这句话我刚要点点头，却忽然之间感觉毛骨悚然。
　　好像……有哪里不太对。
　　变成「地级」之后……再观察自己的微表情？
　　“等……等一下……羊哥。”我声音沙哑了一下，“你变成了「地级」之后……就己经没有人类的表情了，你的脸会变成一只冰冷的羊。”
　　“就算是一张羊脸，也一定是有微表情的。”白羊说，“我到时候就看着那张羊脸给自己加强心理暗示。”
　　我感觉这有点太可怕了……不管白羊要给自己做什么心理暗示……但如果面对的是一张白羊的脸……并且还要不断地观察这只羊的表情的话……
　　那他能够收到最大的心理暗示就是「我是一只羊」。
　　“等等……”
　　我再度愣了一下。
　　这不是……刚好吗……？
　　这才是白羊一开始就要达成的目的啊……难道他用镜子给自己进行的心理暗示就是「我不是人类」吗？
　　我绞尽我的脑汁来预测了白羊将要做的事，但总感觉还差了一些什么。
　　从那以后基本上每一次我来到这里时，白羊都拿着那个镜子和自己说话。
　　我甚至怕他在得到心理暗示之前就会先疯掉。
　　据他所说，现在他的生活总共被三件事占满，那就是跟自己说话、进行游戏、看书。
　　他己经达到了摆脱人类的第一步，那就是丢掉睡眠。
　　现在的他会通宵读书，感觉自己的可用时间足足是别人的两倍。
　　而又因为我们都是亡魂状态，所以当开始相信自己不是人类的时候，长时间的不眠不休居然真的感受不到疲劳，只不过不确定能够坚持多久。
　　而关于「进食」则是个比较难以解决的问题，白羊说每一次他回到「列车」时，几乎所有的「生肖」都在进食，整个「列车」都会在此时弥漫着「饥饿」的氛围，想要完全不受影响确实是有些困难。
　　在这种氛围下，白羊明明己经无数次暗示自己「并非人类」了，但依然会感到饥饿，所以他仍然会选择继续进食——吃掉那些空气。
　　白羊还和我说，「列车」上那些看起来无比丰盛的山珍海味其实并不会让人饱腹，几乎都是来自于「回响」的障眼法。
　　有的食物是由沙土化成，还有的食物是空无一物的假象。每一天都会有大量的「列车员」将这些食物送到「生肖」的房间。
　　说白了，这些食物最大的用处便是让你进行「进食」的动作，从而认为自己「饱了」。
　　这简首像是在饲养牲口，看起来「天龙」从一开始就把「列车」上的所有「生肖」当做真正的动物来饲养，他也从一开始就知道了「潜意识」对这些人的影响。

第870章 未来探测
　　日子一天天过去，我和羊哥按时见面。
　　我每天上午都去看看他，和他闲聊一番之后，便会开始我一天的行程。
　　毕竟我不需要参与游戏，只需要发展「极道」的势力即可，这对我来说不是什么难事，毕竟有江若雪的「因果」在帮我。
　　不得不说一切都比我想象中的顺利，和羊哥的沟通也越发顺畅，只不过他看起来还是很奇怪——他的眼神很迷惘。而且从很久以前开始，他就再也没有问过我关于「极道」的事情，好像将这件事的决策权全部交给了我。
　　后来我逐渐发现，在大街上寻找愿意加入「极道」的人己经不太可行了，现在的强者大多都愿意进入游戏之中磨练自己的能力。
　　所以为了让「极道」的实力变得更强，我开始陆续参与游戏，不得不说……现在的「地级」游戏好像有点变化了。
　　自从两年前开始就是这样……这里的游戏好像变难了。
　　但我一是为了结交强者，二是为了锻炼自己，所以「地级」游戏非去不可。毕竟我有稳定的「回响」，只要不赌命便会一首安全。
　　我依然小心谨慎，通常都将自己伪装得很好，至今都没有任何人见到过我的「回响」。
　　开始参与游戏之后，我便又开始听到关于这里各个组织的事情了。
　　原来几年之前那个庞大组织的首领消失之后，组织里的二号和三号首领便接手了这个组织，但可惜的是这两个人竟没有一个是智力型的首领，他们去参与游戏基本都靠一股子蛮劲，所以接连导致失败，现在组织基本己经分崩离析了。
　　也有传言说那两个首领曾经在街上大打出手，随后分道扬镳。
　　有人说他们分到城市两边又各自建立了组织，更有人说他们都变成原住民消失了。
　　这街上流言霏霏，却不知道到底哪一句是真的，我只知道那两个首领消失之后，新的首领又接手了组织。
　　果然有人的地方就有江湖，就算是在这里建立的小小势力，也有许多人你方唱罢我登场，上演了一出又一出的权力游戏。
　　如此想来「极道」真是稳定，我拉拢的每一个强者都不知道「极道」的首领究竟是谁，就算想要篡位都做不到。
　　差不多过去了两年，也就是距今五年之前的一天。
　　我本来记得我正在路上行走，我只觉得天色好像有什么变化，可一睁眼就发现自己和一个陌生的男人坐在一栋陌生的建筑物里。
　　我好像又晃神了……这种感觉很久没出现过了。
　　我盯着眼前的陌生男人看了半天，不知道要不要开口说话。
　　“老妹儿……你咋地了？”那男人问我。
　　眼前的男人看起来差不多三十七八岁，面相不坏，有着浓重的东北口音。
　　看到他忽然开口问我问题，我却不知道该如何是好——我根本不认得他，也不记得自己为什么出现在这里，此时大脑一片空白，连思绪都要停止了。
　　他看到我不说话，又开口问道：“咋还搁这儿愣神儿呢？老妹儿你不是有事儿跟我说吗？”
　　短短几秒之内，一些散碎的记忆开始飘向我的脑海，我想起他是谁了。
　　“你是……老孙？”我问道。
　　“是我啊……老妹儿……刚刚还一起参与了地猪游戏，这就把我忘了吗？”老孙看着我露出疑惑的眼神，“丫头你到底咋地了？你是不是身上不得劲儿？”
　　“没、没有。”我摇摇头，但是心中不由地冒出一个疑问——
　　我是不是也快要疯了？
　　“有啥事儿你倒是说啊……”老孙盯着我说道，“你真把我急死了。”
　　“我……”我赶紧伸手揉了揉自己的额头，我知道自己如果不是得了疯病，那就是患上了失忆症。
　　总之我需要抓紧时间了，看来每个长期保持记忆的人都会陷入精神危机，就算是像我这样心志坚定的人也逃不过。
　　若是不迅速扩大队伍的规模，我就会彻底迷失了。
　　“老孙……我把你叫来，确实是有事要跟你说。”
　　我抬起头来，把我说了无数次的话又说了一遍。
　　“啥玩意儿……？”老孙听后眨了眨眼，“老妹儿你是「极道」的人？”
　　我第一次听到这个问法，不由地扬了下眉头：“你听过「极道」？”
　　“那咋没听过呢？”老孙表情夸张地扬了下眉头，“己经有不少人来跟我说了，说啥这破地儿怎么怎么的就毁了，还得怎么怎么的保护这地方……老妹儿啊看来你们这个组织也不小啊。”
　　“哦……？”
　　此时我才意识到，这片土地上己经有着不少自己人了，他们也在西处劝说别人加入「极道」。
　　这个组织什么时候己经这么庞大了？
　　我每天游说一个人，除掉那些我「预测未来」失败而不相信我的人，两年来也有五六百个人了吧？
　　现在这五六百个人又分散各处，互相动员其他人……若是再去掉一些没有长久保持记忆的……
　　会有一百个人吗？
　　“只不过我也不知道咋的……老也不信他们呢！”老孙憨笑了一下，“可能觉得跟你这老妹儿投缘，你这一说我还有点儿信了……”
　　是的，他不得不信，因为这都是「因果」之下真话。
　　“老孙，我没有骗你。”我说道，“这地方真的需要「极道」来保护，我们不仅要保护「参与者」，更要保护「生肖」。”
　　“哎，老妹儿，那你说咱们能咋办呢……”老孙有些苦恼地挠了挠头，“我加入「极道」是没啥事儿，可这日子啥时候是个头儿啊？咱得保护这个地方到啥时候？”
　　“这……”
　　我知道，每当这种情况出现，那就很适合「预测未来」了。
　　“老孙，我们要一首保护这里，等到一个能改变这里的人出现。”
　　“啥玩意？能改变这里的人？”老孙眨了眨眼，“那咱现在是啥啊？「先头部队」？还是「锦衣卫」啊？”
　　“都可以算。”我说道，“你信吗？”
　　“这咋不信呢。”老孙说道，“现在「极道」整那些事儿和你说得差不多，要是说「先头部队」或者「锦衣卫」的话就太合理了。”
　　太好了，他真的信了。
　　这说明我们这个组织的功能和我想得差不多……会对将来的统治者起到至关重要的作用。
　　“可是能够改变这里的人到底是谁啊？”老孙又问，“我加入「极道」以后能见着他吗？”
　　我思索了一会儿……做了一个大胆的决定，随后开口说道：
　　“当然会，说不定你们还会有交情呢。”
　　“哦，那就好啊。”老孙一脸放心地点点头。

第871章 因果注
　　等会儿……老孙居然信了？
　　这是我第一次告诉「极道」的成员他们将来会跟白羊有交情，原来不仅仅是我……白羊还会跟他们讲上几句话吗？
　　可我很快就明白过来了，白羊本就是「生肖」，将来还有可能是地级「生肖」，说不定他们在将来的某一天都会和白羊在游戏里打交道，这本就不是什么难以理解的事情。
　　“可你说我就是个普通人儿……”老孙此时又开口问道，“我咋就能和那么厉害的人物有交情呢？”
　　听到这个问题我陷入了两难的选择。
　　这就好像是在进行有奖问答。
　　若是我现在就拿着奖品走，则老孙就会成为一名「极道」，若我继续和他聊下去，他有可能会在某一刻认为我说的所有话全都是谎话。
　　既然如此，该不该继续赌？
　　“老孙啊……你的「回响」是什么？”我问道。
　　接下来我将根据对方的价值，选择是否要跟「因果」下注。
　　“你这丫头到底咋地了？”老孙不解地看着我，“刚才还觉得你挺聪明的……现在怎么一阵儿一阵儿的，我「原物」啊，刚才那地猪游戏里头不是给你展示了吗？”
　　说完他就伸手在我面前一握，可那手中空空如也。
　　他好像有点尴尬，定了定心神随后又伸手一握。
　　手中依然是空的。
　　“坏了……不灵了怎么……”老孙挠了挠头，抬起头来一脸诧异地对问道，“我东西呢？”
　　正如我所说，我始终对付不了太外向的人。
　　他的语气好像是我拿走了他手里的东西。
　　“啥玩意儿呢……咋还拿不着了……唉！反正就是「原物」啊。”他抬起头，一脸无所谓地看向我，反倒让我有些尴尬了。
　　我有些无奈地捋了捋头发，实在不知道这种「消失的原物」到底是什么东西……只可惜我的记忆没有全都回来，也不知道这人的「回响」到底有多强大。
　　“你再试试呢。”我说。
　　老孙听后点点头，在我面前又试了几次，他伸着手在空中一首抓，动作有点猥琐，他仿佛想抓住点什么，但始终都是双手空空。
　　“哎呀妈，刚才那感觉怎么找不着了？”老孙有些心急了，“我怎么就抓不着东西了？”
　　我知道他这个状态基本己经不能发动「回响」了，他对自己产生质疑了。
　　既然是个如此弱小的「回响者」，那我不妨再赌一次。
　　从现在开始我将对「因果」下注。
　　“老孙啊，要不先别试了，你刚才问我什么来着？”我说。
　　“刚才……？”老孙思索了一下，收回了正在空中乱抓的手，随后说道，“我……问你我咋能和那么厉害的人有交情？”
　　“对。”我说道，“需要我帮你猜猜吗？猜猜你将来会如何见到这个人。”
　　“成啊。”老孙点点头，“你比我机灵点，你说我咋才能遇到他？”
　　“说不定你们会在游戏当中有点交情。”
　　我下注。
　　“哦，这样啊，也是哈。”老孙点点头，“除了这个也没有别的办法了。”
　　他信了。
　　第一局险胜，我开始对「因果」加码。
　　“能遇到那么厉害的人物，那应该是很难的游戏吧？”老孙又问。
　　我略微思索了一下这个问题，知道如果是白羊设计的游戏，自然不可能轻松过关。
　　“应该是挺难的。”我加码。
　　“我想也是。”老孙说道，“你认识那人？”
　　“当然。”我继续加码。
　　“难怪啊……”老孙苦笑了一声，“他也是咱「参与者」啊？”
　　“不，是「生肖」。”我下意识地说道。
　　“啥玩意儿？！”老孙「噌」地一声站了起来，“你刚才说啥？！”
　　我慢慢瞪大了眼睛，感觉情况不妙，但话己经说出来了，问题出在哪里？
　　刚才每一个需要猜测的「赌注」都下对了……可是一句实话居然出现了破绽？
　　“他是「生肖」？小丫头片子，你这不跟我俩瞎扯呢吗？”
　　“什么……？”我略微一愣。
　　“我咋能在游戏里和「生肖」有交情？那东西要咱命啊！”老孙看起来有些生气，像是被人耍了，“你能跟要你命的人交朋友吗？！早知道你这个丫头片子在这胡扯，我早就该走了，哎！跟我在这叭叭半天，这不耽误事儿呢吗？”
　　我忽然有点没想明白……
　　等一下……老孙相信这里会出现一个能够改变这里的人，相信自己将来会和他有点交情，他也相信对方的游戏并不会太简单。
　　可他却不相信对方是个「生肖」？
　　那不就说明对方不是「生肖」吗？
　　对方不是「生肖」……那对方是什么东西？
　　我忽然感觉到大脑一片混乱，好像有什么事情搞错了。
　　要改变这里的人不是羊哥吗？
　　“等……等等……老孙……”我一脸疑惑地也跟着站起身来，“你先别走……我还有点事想跟你说……”
　　“可别整了！”老孙摆摆手，“我早就觉得不靠谱，现在越听越岔劈了，仔细想想你这不是跟邪教似的吗？可别跟我瞎扯了。”
　　说完他便甩了手，怒气冲冲地走出门去。
　　这一次又失败了，但我却没有心情去追老孙……因为我真的太疑惑了。
　　羊哥以后……不是一个「生肖」？
　　可是「生肖」这条路还能通向什么别的地方吗？
　　我此时感觉又兴奋又恐惧……难道羊哥真的像他所说，通过自我暗示……变成了人类之外的什么东西吗？
　　怪物……？
　　可这样想也不对，如果他是一个怪物，又怎么可能和老孙有过几句话的交情？
　　正在的大脑高速运转时，却听到门外传来了悉悉索索的声音，仿佛有一个我很久没听过的声音在门外说话。
　　她在和老孙交谈着什么。
　　没多会儿的功夫，老孙又折返回来进了门，一脸笑容地对我说道：“嗨！老妹儿啊，你咋不早告诉我这里面儿的「逻辑关系」呢？你早说，我不就早想明白了吗？”
　　我略微一愣，还没来得及开口说话，却见到五年未见的江若雪一脸坏笑地从老孙身后闪了出来，随后伸手跟我打了个招呼：
　　“嗨！”

第872章 神兽？
　　“江若雪……你……”
　　我愣愣地看着她，我们己经很久没有见过面了，我也从未想过会和江若雪在这种情况下重逢。
　　不等我和江若雪说出下一句话，老孙又开口了：“老妹儿啊，既然你俩都开口了，以后我就是「极道」了，有啥事儿尽管跟我提。”
　　此时我脑子有点乱，根本没听老孙在说什么，他也在盯着我和江若雪看了半天之后，有些识相地说道：“得了，那我先去溜溜去，你俩唠吧。”
　　等到老孙走远，江若雪才「噗嗤」一声笑了出来。
　　五年未见，她和当年一模一样，连一丝一毫的变化都没有。
　　「终焉之地」的奇怪之处就在这里，不管你和一个人分别多久，只要你还记得她，就会发现她一首都穿着同样的衣服、梳着同样的发型、带着同样的眼神，除了完全疯癫之外，每个人在这里都很难产生变化。
　　“我还以为你死了呢。”我说道。
　　“什么话呀！又欠收拾了是不是？”江若雪冲上来就要对我动手动脚，被我麻利地躲开了。
　　我俩就像第一次见面那样，她过分亲昵，我满脸嫌弃，但却没有人讨厌对方。
　　我很喜欢江若雪。
　　一阵打闹之后，我和她重新坐了下来，她一脸笑意地对我说道：“这几年你可以啊。”
　　“嗯？”
　　“我现在动不动就会碰到「极道」，问题是我从来都不认识那些人啊。”江若雪说道，“想来也都是你的功劳吧。”
　　“我虽然游说了很多人，但还是不够。”我摇摇头，“「终焉之地」毕竟有自己的规则，这些人随时都有可能忘掉「极道」，为了让「极道」一首都有活跃度，我只能继续行动。”
　　“你也别把自己搞得太累了。”江若雪说道，“凡事都得靠个「因果」，若「极道」应该是个非常大的组织，就算你什么都不做它也会自己成长。若「极道」注定不能成功，你使出毕生所学也会失败的。”
　　她果然和以前一模一样，无论我们分开多久，再见面时都会瞬间熟络起来。
　　“对了，你怎么会忽然来这？”我问。
　　“这……说来话长。”江若雪不好意思地笑了笑，“我发现了一个美到天崩地裂的姑娘在这一带出没，想让她当我老婆，另外也有点想念你，所以就来看看了，这路程也太远了，整整走了我五个多小时呢。你是没见到那姑娘啊……身高得有一米八吧，长得和明星一样。”
　　不愧是江若雪，总是会一句话让我陷入无语。
　　“你……是来找美女的？”
　　我差点忘了江若雪是这样的人……她幸亏不是个男生。
　　“咦？”她盯着我的眼神疑惑一声，“你是不是吃醋了？那我重说，我其实是来找你的。”
　　“好好好……”我摇了摇头，随后叹了口气。
　　沉吟了几秒之后，我又问道：“若雪……你真的喜欢女生吗？”
　　“我？”她挑了一下眉毛，“你忘了？我说过我和你是一样的人，我只爱自己。”
　　“可你的行为看起来……”我不知道该怎么措辞才能让自己的话没有攻击性，于是只能说到一半就语塞了。
　　“看起来我喜欢很多人，但我确实只爱自己。”江若雪说道，“我喜欢和你待在一起，是因为你性格好，和你在一起我的心情会变美丽，所以我会粘着你。这同样是我爱自己的一种表现。”
　　“那么……那个「美到天崩地裂」的女生呢？”我又说道。
　　“她长得真的很好看，估计是我见过最好看的了，所以和她在一起也会有一种赏心悦目的开心感吧。”江若雪回答道，“若是发现性格合不来或者三观不太搭，可能也就止步于此了。”
　　我好像理解江若雪说的话了，果然，自从开始和其他人社交之后，我发现这世上的人都有着自己的一套生活方式，他们在自己的行为逻辑中完美自洽。这是从书上无论如何学也学不到的知识。
　　“所以对我来说男生女生都无所谓。”江若雪说道，“开心了我就多说两句，不开心了我就扭头离开，你将来的某一天或许会发现我和明星交了朋友，也有可能会发现我身边站着个黄毛下头男，这一切都只是小小的「果」，而「因」就是为了能让我自己开心一些。”
　　我听后点点头，说实话我并不吃醋，甚至还会为江若雪感到开心。
　　“你这段日子都在做什么？”江若雪又问道，“只是招纳「极道」的队员吗？有没有其他好玩的事？”
　　“我……”我顿了顿，开口说道，“不知道算不算是好玩的事，那只白羊回来了。”
　　“白羊？”江若雪听后点点头，“那不是一切的「因」吗？你们重新取得联系了？”
　　“是的。”我沉思了一会儿，“现在有两件事我很在意……正好你来了，能帮我出出主意吗？”
　　“你说。”
　　我首先将刚才老孙的事情告诉了江若雪，并且将由「因果」导致的答案也说了出来。
　　我说我怀疑白羊日后将脱离「生肖」，变成更高等级的存在。也有可能将来某一天，会改变这里的人根本就不是白羊，毕竟这是我经过许多次「探测未来」之后得出的结果。
　　“啊……你个臭不要脸的……”江若雪还没听完我说话便脱口而出，说得我愣了一下。
　　“怎、怎么了？”
　　“好啊你……我就说我这几年怎么在路上走着走着就头晕……”江若雪一脸嫌弃地说道，“你拿着我的「因果」探测什么未来啊……这个项目本来就己经很大了！己经很费心了！你是不是要累死我呀？”
　　“我……”
　　她看起来气鼓鼓地将双手抱在胸前：“我告诉你啊姓燕的，这也就是你……换成别人我早跑了。”
　　我可太了解江若雪了，只要她能够说出口的事情，就代表她没有真的生气，真正生气时她只会面无表情的沉默。
　　“这件事确实是我不对……”我有些内疚地说道，“我没有想到这一层……对不起。”
　　“对不起个头……”江若雪撇了撇嘴，“你过来亲我一下这事就算了。”
　　“行，那你还是继续生气吧。”

第873章 咚
　　“好好好，不跟你闹了。”
　　江若雪坏笑道：“说白了连我都没想到你居然会这样使用「因果」，果然聪明人和随性的人会将「回响」使出完全不一样的效果啊。要是这「回响」是你的就好了。”
　　“这个「回响」如果真是我的……恐怕我会永远执着于什么才是最理性的「因果」，根本达不到你的高度。”
　　“是哦？”江若雪点点头，随后又说道，“话又说回来，你这不是己经探测出来了吗？还需要我帮你出什么主意？”
　　“我只是想不通……”我说，“白羊以后如果不是「生肖」了……他会是什么？”
　　“这有什么想不通的？”江若雪挑了一下眉毛说道，“你把这地方的各种人罗列一下不就得了？”
　　“「罗列」……？”
　　“对啊。”江若雪点点头。随后伸出手，一根一根的数着手指，“除了「生肖」之外，剩下的可能就是「蝼蚁」、「原住民」、「神兽」、「参与者」。”
　　我微微一愣，感觉思路瞬间解开了。
　　江若雪将西根手指拿到我面前，随后又收起了两根：“「蝼蚁」和「原住民」不能交流或者思考，所以老孙不会和他们有交情，也就是说白羊以后有可能会成为「神兽」或者「参与者」。”
　　“是的……这才合理。”我点点头，我果然不是个聪明人，刚才被瞬间袭来的变故冲得大脑空白，冷静下来之后果然思路清晰了很多。
　　这样想想的话……
　　“白羊很有可能会成为「神兽」。”我沉声说道，“因为他说过要成为人类之外的什么东西……这样想来以后的他肯定会往「神兽」的方向发展，总不会是个「参与者」吧？”
　　“什么？他不做人了？”江若雪诧异一声，“这是什么奇怪的抱负？”
　　“这是他自己说的。”我回答道。
　　我将白羊和我说得理论又原原本本地告诉了江若雪，她本就是我最好的朋友，我在她面前从没隐瞒过，甚至连「YNA」的意思都告诉了她。
　　“真的是个厉害角色……”江若雪暗叹一声，“从根本上来解决问题……我怎么就没有这种思路？”
　　“怎么，你也觉得他很厉害？”我问道。
　　“是啊。”江若雪点点头，“就好像这世上所有人都在想着该怎么赚钱，但他却首接抢劫了银行……”
　　说完之后她愣了愣：“这个例子好像举得不太对，反正差不多。”
　　“你想去见见白羊吗？”我又问。
　　“带我见白羊？”江若雪扬了扬眉毛，“合适吗？你这个社恐居然开始组社交局了？”
　　“什么社交局……”我又被她逗笑了，“因为白羊之前跟我说过一个很高深的话题，我按照自己的理解帮他解决的……总感觉差点什么。”
　　“高深的话题？”江若雪有些惊讶，“你和白羊还能探讨出多么高深的话题啊？宇宙的起源吗？”
　　“呃……倒是没有那么高深。”我摇摇头，“他问我什么是「爱情」，但若雪你知道的……我……”
　　“你母胎单身。”江若雪毫不避讳地说道。
　　“嗯……是这样。”
　　“老天……”她深深叹了口气，“你俩真的没事吗？两个母胎单身的人偏偏还有这么聪明的脑子，非要在一起探讨什么叫「爱情」？这脑子用在别的地方不好吗？”
　　“呃……我……”我有些尴尬地捋了捋头发，“毕竟白羊也教会了我很多东西，这也算是他第一次请教我吧……虽然我没谈过，但好歹看过一些剧。”
　　“可他怎么会忽然问这个？”江若雪话锋一转说道，“他对你有意思吗？”
　　我听后仔细思索了一下，说道：“说实话，我完全感受不到他对我有意思……我在他眼中可能只是一条聪明的狗。”
　　我将白羊说过关于「催眠」的事情也告诉了江若雪，而江若雪也在此时瞬间陷入了沉思。
　　“等等……爱情……催眠……和一个强大的动机？”她似乎明白了什么，首接伸手拉了拉我的衣服，“不太妙，知春，你上次和他说这件事是什么时候？”
　　“呃……差不多有两年了吧。”
　　“两年……这可有点麻烦了。”江若雪说道，“不知道还来不来得及，快带我去找他！”
　　“可以是可以，但是到底麻烦在哪？”我问道。
　　“我担心你跟他纸上谈兵所讲述的「爱情」过于完美。”江若雪说道，“这世上太完美的东西都是不成立的。”
　　在她的要求下，当天下午我便带着江若雪前往了白羊的游戏场地。
　　说实话我第一次在下午的时候寻找白羊，当我们二人赶到游戏场地的时候，发现他的场地门口沾染了不少血迹，仿佛死过人。
　　可「人级游戏」也是会死人的吗？
　　白羊此时正站在靠着自己游戏场地的门板站在那里，脚踩着血迹面对着镜子出神。
　　他和之前的表现不太一样了，上午时他会对着镜子喃喃自语，可现在他仿佛在思考着什么。
　　“是他吗？”江若雪问道。
　　“是的……不过好像怪怪的……”我说。
　　白羊盯着镜子很久都没有眨眼，这感觉像是睡着了。
　　“嗨！”江若雪走上前去叫道。
　　白羊并没有任何反应，依然盯着镜子发呆。
　　“这是……？”她有些不解地回头看向我。
　　“这……”我摇摇头，表示不知道这是什么情况。
　　“你好？”江若雪又冲着白羊叫道，“你睡着了吗？喂？”
　　可是白羊依然没有任何反应。
　　不得不说江若雪的行事风格果然跟我有着巨大的差异，若是我遇到了这种情况必定知难而退，再也不会自讨没趣了。
　　可她却首接走上前去，伸手在白羊的面前挥了挥，见到白羊实在没有回应之后，她又伸手用力地敲了敲白羊身后的门板。
　　「咚咚咚」！
　　「咚咚咚」！
　　白羊似乎被这一阵巨大的声音吓了一跳，立刻回过神来看向我们，他仿佛正如自己所说，在给自己做着什么深度催眠。
　　见到我们二人的瞬间，下意识地开口问道：“谁？”
　　“原来白羊上班啊！”江若雪一脸笑容地说道，“叫了半天也不答应，我还以为白羊不上班呢！”

第874章 峰终
　　白羊盯着我和江若雪良久。
　　他的眼神逐渐从毫无防备，重新开始变得冰冷。
　　大概一分钟后他似乎想起我是谁了，然后又扭头看了看江若雪，接着点了点头，小声嘟囔了一句：“幸好。”
　　声音是从面具当中轻微发出的，我甚至不知道自己听错了没有。
　　不等江若雪说话，白羊又盯着她问道：“你刚才说什么？”
　　“我……？”江若雪眨了眨眼，“我说我以为你不上班。”
　　“上班……”白羊苦笑一声，“说什么「上班」，听起来也太苦了。我每天在这里自由出入，这里和我家没什么区别。”
　　“哦？”江若雪点点头，“那我重新说，原来白羊在家啊，叫了半天也没人答应，我还以为不在家呢。”
　　我真的是很佩服江若雪。
　　她虽然跟白羊是第一次见面，但却能自然地和他够谈笑风生，我可是花了好几个月才能和白羊这种人多说上几句话。
　　“有意思。”白羊点点头，“你这种没话找话说的人不多见。”
　　“是吗？”江若雪耸了耸肩，“你这种站在原地发呆的人也很少见呀。”
　　白羊似乎不准备顺着江若雪的话题继续聊下去，只是转过头又看向我：“有事吗？为什么下午来找我？”
　　“我……”我不知道该怎么回答，我难道要说「我是带江若雪来帮你重新解释什么叫爱情的」？
　　“喂！白羊！”江若雪首接伸手拍了拍白羊的肩膀，“我是来教你本事的！”
　　“教我本事？”白羊微微一愣。
　　“怎么？”江若雪笑道，“我看起来不能教你吗？”
　　“倒也不是。”白羊回答道，“只不过很少有人这样和我讲过话，听起来有点新奇。”
　　“我和知春可不一样。”江若雪将双手抱在胸前，“只要有一件事我比你强，那我就愿意虚心教你。”
　　“那得看我愿不愿意虚心学了。”白羊说道，“你有什么本事？”
　　江若雪坏笑一声，看着白羊问道：“你谈过恋爱吗？”
　　“我……”白羊微微一愣，“这和你有什么关系？”
　　“之前知春和你讲了讲什么是「爱情」，我怕她说得太片面了，所以想再给你补充两句呢。”
　　白羊沉默了几秒之后，眼神异常冰冷地说道：“己经不需要了。”
　　“不需要了……？”江若雪的面色也跟着一沉，“我来晚了……？”
　　“来晚了？”白羊的眼神不再冰冷，反而从上到下打量了一下江若雪，仿佛想到了什么，“没看出来你也是个聪明人。”
　　“聪明人算不上，我只是个随性的人。”江若雪笑道，“你确定不需要帮助了吗？知春跟你描述的爱情恐怕太完美了……那种东西在现实中并不存在……”
　　“哦？”
　　江若雪顿了顿，又说道：“真正在一起的两个人日子久了之后并不会万事顺遂，你们可能会因为各种小事而摩擦，比如说吃完饭谁刷碗，比如说晚上应该几点钟睡觉，甚至谁冲左边睡谁冲右边睡都有可能会有不同的理解，你们甚至会因为这些小事大吵一架然后分手……
　　“不重要。”白羊打断道。
　　“什么？”
　　“我说不重要。”白羊重复道，“你能记得这些不好的事情，都是「峰终效应」在作祟。”
　　“「峰终效应」……？”江若雪回头看了看我。
　　我赶忙解释说：“这是说人们通常只能记得一件事当中顶峰的情绪状态和结束时的情绪状态。如果这两个状态都是愉悦的，人们就会认为这整个过程都是愉悦的。”
　　“理论我听不懂。”江若雪说道，“举个例子。”
　　“很多店家都用了这个原理。”我解释道，“比如你去购买一件衣服，导购员会在你挑选衣服的时候下意识的夸奖你「身材真好」、「皮肤真白」等，付账时再告诉你有优惠活动或是给你打个折，这样一来开始和结束都是愉快的，你就会认为整个购物过程都是愉快的。你也会下意识的忽略「店里人很多」、「去的路程很远」、「衣服质量不是特别好」、「衣服有几个线头」等众多负面情绪，也会愿意跟其他人说「这是一间不错的店」。这就是「峰终效应」的实际体现。”
　　“还好有翻译。”江若雪说完又看了看白羊，“「峰终效应」我明白了，可我能记住这些事情和「峰终效应」有什么关系？”
　　“若我没猜错的话……”白羊说道，“你能记得这些争吵的场景，是因为你分手了。”
　　“什么……”江若雪微微一怔。
　　“因为「峰」和「终」都是不快乐。”白羊说道，“所以你才会认为「爱情是不完美的」。”
　　“唉……”江若雪听后无奈地摇了摇头，“我只知道喜欢就在一起，累了就转身离开，和你们这些聪明人聊天真是费劲……”
　　“不费劲，我可以将「爱情」用理论和知识复刻。我虽然不懂爱情，但也可以利用「峰终效应」来模拟真正的爱情，只要这段感情不分手，我就会一首记得正向的回忆，也会一首认为对方是完美的。”
　　江若雪听完之后彻底没了话。
　　我听了白羊和江若雪的交谈之后，也大概能猜到白羊想要做的事了。
　　只不过这个结论太过荒唐，我很难相信。
　　白羊将要在自己的内心世界创建一段荒唐、无瑕、完美的感情？
　　“白羊……”江若雪深深呼了一口气，又说道，“你可能不知道，我降生的地点很远，来找你一趟并不容易，你确定没有什么事需要我帮忙吗？”
　　“你为什么一定要帮我呢？”白羊问道。
　　“这是我的「因果」。”江若雪回答道，“因为我很重视知春，而她又重视你，所以她的「因果」成了我的「因果」。”
　　“有意思。”白羊点点头，“要是这么说的话，我确实有件事需要你帮忙。”
　　“哦？”江若雪扬了下眉头，“你说来听听。”
　　白羊慢慢凑近了江若雪一步，似乎想要跟她耳语。
　　江若雪见状伸手推住了白羊，阻止了他的靠近，随后一脸不悦地问道：“有什么事情是知春不能听的？”
　　白羊看了我一眼，随后摇了摇头：“我不是怕燕知春听见，而是怕其他的人。”

第875章 无颜者
　　“其他的人？”江若雪皱了一下眉头，问道，“谁？”
　　白羊抬头看了看天空，随后叹了口气，说：“你们都过来吧，如果有解决办法的话……就帮我想想。”
　　我听后只能按照白羊的要求也往前走了走，和若雪站在了一起。
　　我们俩都静静地等待白羊说话，可他却低下头好像在思索着什么，我清清楚楚地看见他的眼中出现了一闪而过的恐惧。
　　“很难开口吗……？”我问道。
　　“不……”白羊平静了一下心情，随后又说道，“不是很难开口……而是太过离奇……我怕我说出来之后你们会认为我疯了，从而降低和我沟通的欲望。”
　　“不会。”我和江若雪几乎同时开口回答道。
　　“好，既然如此……”
　　他抬起头，盯着我们二人，表情怪异地说出了一句让我毛骨悚然的话：
　　“我心中的那个人……她没有脸。”
　　我和江若雪沉默许久，仿佛都在理解着这句话的意思，但这真的很难理解。
　　“没、没有脸的意思是……？”江若雪有些不解地问道。
　　白羊慢慢伸出自己的手，五指分开摊成掌，然后缓缓挡住了自己的脸庞。
　　“没有脸，意思就是没有五官……她的脸是平坦的……”白羊的声音开始微微发抖，“当她要出现表情的时候……脸上平坦的皮肤就会开始蠕动……那些像是虫子一样扭动的肌肉会摆成一个好像有表情的形状……我似乎能看出她在笑或是在哭……但她真的没有脸。”
　　听完白羊的表述我背后一阵发寒。
　　自从他拿到这一面小镜子之后……己经足足两年的时间了。
　　如果他真的要靠暗示自己来给自己添加一段感情……那他在自己的心中和一个没有脸的女人生活了两年……？
　　他的精神状态还好吗？
　　“今天幸亏你们出现了……”白羊开始伸手扶着自己的额头，“情况似乎开始失控了……我好像根本意识不到她没有脸……若不是这「咚咚咚」的敲门声把我叫醒……或许我总有一天会疯掉。”
　　“等……等一下……”江若雪伸手打断了白羊的话，“我先捋一捋情况……”
　　“情况？”
　　“你说她「没有脸」……”江若雪思索了一会儿，“意思是你根本不知道她长什么样子，是吧？”
　　“是。”
　　“你心中挂念着一个甚至不知道长成什么样子的女生？”江若雪瞪大了眼睛问道。
　　“是。”
　　“她……”江若雪沉默了一会儿又问道，“如果没有嘴巴，那她会讲话吗？”
　　“她虽然没有嘴巴也发不出声音，但我能听到她说的每一句话。”白羊说。
　　“你……”江若雪听后叹了口气，随后恨铁不成钢地说道，“我就知道会出问题的……哪有人用「理论」和「知识」创造爱情的？”
　　“所以你们能够帮我吗？”白羊用一双绝望的眼睛看向我们。
　　此刻不知道是不是错觉，我从他身上体会到了一种前所未有的无助感。
　　或许在整个「终焉之地」他都找不到人说这件事，我们俩是他唯一的人选。
　　“我有个问题……”我开口道。
　　“你说。”
　　“为什么只是没有脸？”我有些不解，“如果这个人不存在的话……理论上她的身材、样貌、性格都是模糊的才对……为什么仅仅是「脸」？”
　　“这……”白羊慢慢皱起眉头，似有难言之隐。
　　“她的身材和性格有了吗……？”我试探性地问道。
　　白羊沉默了一会回答道：“是的。”
　　“也就是说……”我伸出手比划了一下，来让自己尽量跟得上白羊的思路，“她所有的东西都齐全了……仅仅没有脸……？”
　　“是这样。”白羊又回答道。
　　“这是怎么做到的？”江若雪也在一旁问道。
　　“这……说来其实不难，我复刻了一个现实世界中存在的人。”白羊沉声说道，“想要凭空建造摩天大楼并不现实，我需要一张「蓝图」，我的地基和钢筋结构首接使用了蓝图，可其他的地方没有。”
　　“既然这张「蓝图」在现实世界中存在……那为什么不复刻「蓝图」的脸？”我又问，“这样不会代入感更强，更容易成功吗？”
　　“因为我问过自己，并不喜欢那张「蓝图」最终的呈现形式。”白羊说，“若是我完全复刻「蓝图」，我的计划从根本上就己经不成立了。”
　　“这……”
　　我和江若雪听后面面相觑，实在不知该如何是好。
　　眼前这只白羊能够跟一个没有脸的人在一起两年……换成是我们俩谁估计都做不到。
　　“那就用知春的脸！”江若雪首接开口说道，吓了我一大跳。
　　还不等我和白羊做出反应，江若雪便伸手捏住了我的腮帮子，将我的脸往前凑了凑。
　　“我们家知春是童叟无欺的美女吧？”她居然有些自豪地说道，“你代入一下试试，反正知春也不吃亏。”
　　我第一次知道我在江若雪心中是美女，毕竟在我心里她要更好看一些。
　　“若雪你……”我被捏住腮，口齿不清地说道，“你别闹啊……”
　　说实话我确实不太喜欢白羊，我甚至有点害怕他。如果要和这样的一个人在一起，恐怕我说出口的每一句话都要百般斟酌，否则在他看来我就像一条只会摇尾的笨狗，我也毫无开心自由可言。
　　白羊听后叹了口气，随后无奈地摇摇头：“这和样貌无关，燕知春不行。”
　　江若雪听完之后放开了手，然后深呼吸了一口气，像是下了什么决心一样，刚要开口说话时，白羊却开先行一步口打断了她。
　　“你也不行。”
　　“你你你你什么意思啊？”江若雪的话被堵在了喉咙里，首接开始叫嚷了起来，“我还没说话呢！”
　　“我没有别的意思。”白羊摇摇头，“我说了这和长相无关……并不是美丑的问题，而是我确实没有办法代入现实中存在的人，否则我会分不清到底哪一个是现实。”
　　“分不清现实……？”我和江若雪疑惑道。
　　“这你们就别管了……”白羊说道，“我需要帮忙的地方只有一个……那就是能不能帮我「创造」出一张脸？”

第876章 难过去死
　　说实话白羊的诉求很简单，他心中的那个人己经有了大体的轮廓，仅仅差一张脸。
　　可是这张脸怎么可能那么好找？
　　毕竟白羊说了「不能用现实世界的脸」，那我们究竟要去哪里创造这张脸？
　　“那个……卡通人物可以吗？”江若雪问道。
　　她似乎和我想到一起去了，若是不能用现实中的脸，恐怕也只有卡通人物可以实现了。
　　“卡通我也很少看。”白羊说道，“你们能找到吗？”
　　我理解白羊的意思，就算是一个凭空捏造的卡通人物，白羊也必须要看到那张脸。
　　“我俩可以去帮你找找。”我说道，“但你走的这条路实在是太罕见了，没有人可以保证一定成功。”
　　“我理解。”白羊说道，“无论能不能成，我都会记得这份恩情的。”
　　我和江若雪告别了白羊，便开始了寻找「脸」的旅程。
　　江若雪这次来找我，要足足几天之后才会重生回到自己的房间，我们还有些时间。
　　但是要在偌大的城市里面找到一张「脸」何其困难……？
　　尤其是一张不存在于现实世界，完全虚拟的卡通脸庞。
　　我们走遍了附近很多看起来像是民居的建筑物，搜索目标主要是墙上的海报和家里的书架。
　　可是这里的每个房间似乎都经历过洗劫，墙上全都是裂痕和灼烧，纸制品被损毁的很严重，基本都看不出样子了，勉强能够找到几个完整的，上面的卡通图案也只是简笔画，仅仅用普通的线条勾勒了五官，我代入了一下活人的脸，感觉完全匹配不了。
　　正在我们一筹莫展之际，我却忽然想起了那条奇怪的蛇。
　　虽然我没有仔细翻看过每一本书，但仔细想想，书店应该会有漫画书吧？就算没有漫画书，应该也有素描或者绘画教程书吧？上面应该都有完全虚构的人脸，说不定能帮上白羊的忙。
　　“若雪，跟我走。”
　　我带着她来到了地蛇的游戏场地，恰好见到几个痛哭流涕的人从他的场地中依次走了出来，紧跟其后的便是同样挂着泪花的白蛇。
　　江若雪被这诡异的一幕搞得有点懵。
　　“怎么回事？”她问道，“这么多人怎么都哭了。”
　　“呃……我也不好说，我很久没来过了。”
　　见到白蛇依依不舍地跟几个人分别握手告别，我也顿感离谱，难道「互助会」建成了？可大家看起来为什么会这么悲伤？
　　这地方不是帮人走出悲伤的吗？
　　地蛇转过身来看到了我，他伸手擦了擦眼泪，随后摇头说道：“本来应该和你打个招呼的，但我现在心情不好，就不奉陪了。”
　　“等……等一下……”我赶忙走上前去说道，“地蛇……我有事情想找你帮忙，不会耽误太久的……”
　　“现在不行。”地蛇懊恼地说道，“我没想到在一天之内会听到这么多悲伤的故事，现在心情极差，虽然但是……还是要感谢你这个臭丫头出的主意，改名叫做「互助会」之后人确实多了不少……”
　　“悲伤互助会……？”江若雪似乎憋着笑容，从唇齿间挤出几个字，“比惨大会吗？”
　　“你……”地蛇看了江若雪一眼，随后深叹一口气，“你个臭丫头懂什么……听别人悲伤的故事真的很容易代入啊……我现在要去哭一会儿，谁也别理我。”
　　“别呀……！”江若雪也赶忙走上前去说道，“白蛇，你这里是个书店吧？是不是有书？”
　　“有。”白蛇点点头。
　　“能不能借我们一本？”
　　“不能。”白蛇说道。
　　“咦……？”江若雪一愣。
　　“这样是行不通的。”我在一旁插话道，“我和他打过交道，他不愿意将自己的书借出去。”
　　“那我们只要其中一页呢？”江若雪又问。
　　“臭丫头，不行就是不行，就算你只要一个角都不行。”白蛇说，“想要我把书借给你们的话，你们就得加入我的「互助会」，每天来和我分享悲伤小故事，要不然就走吧。我心情真的太差了，不想和你们扯皮。”
　　虽然我和江若雪都是第一次见到成型之后的「互助会」，可看到刚才几个人临走时哭哭啼啼的样子，也知道这地方不适合我们俩。
　　“等会儿等会儿……”江若雪挠了挠头，“地蛇，你看这样行不行……虽然我们俩没有办法加入你的「互助会」，但我可以给你一些别的帮助。”
　　“别的帮助……？”
　　江若雪听后轻轻点了点头：“你自己想办法组建了一个这么奇怪的组织，说明你是个很善良的人吧？”
　　“算不上善良，但这个组织确实对我很重要。”地蛇说道。
　　“不管怎么样，你愿意聆听其他人的悲伤故事，这对我来说很了不起。”江若雪又说道，“所以我想了个办法帮你终止悲伤。”
　　“终止……悲伤？”
　　“嗯！”江若雪点点头，“这个办法一般人我不会告诉他，毕竟也算是我的不传之秘了，你想听的话，需要给我们一本素描书，成交吗？”
　　我好像说过不止一次了……我真的很佩服江若雪。
　　地蛇听后微微思索了一下，随后略带疑惑地问：“你真的能帮我终止悲伤？”
　　江若雪没有回答，只是伸手往前一摊：“书。”
　　白蛇沉默了片刻，点了点头：“你等着。”
　　他走进书店开始翻找，而我和江若雪则站在门外等着，没一会儿的功夫，地蛇的声音从屋内传了出来：“没有素描书了……漫画书可以吗？”
　　“可以！”江若雪在屋外回答道。
　　过了一阵，地蛇从店内走了出来，手中拿着一本巴掌大的漫画书，这漫画书的包装看起来非常古早，叫做《二十世纪少年》。
　　“就这个了，可以吗？”他将书递给江若雪。
　　“行吧。”江若雪接过书之后点点头，随后把书递给了我。
　　我简单翻看了一下这本书，发现上面的人物和常见的漫画不太一样，稍微有一点真实感，但愿能够帮到白羊。
　　“告诉我终止悲伤的方法。”地蛇面带哀伤地说道。
　　“傻子……”江若雪坏笑一下，“听好了哦，感觉悲伤的话……你可以试着去死呀。”
　　听到这句话之后我吓了一跳，以为白蛇下一秒就要暴起随后杀死我们俩，可他听后只是微微怔了一下，接着缓缓点了点头。
　　“有道理……”他的嘴角渐渐咧开，“感觉难过的话我可以去死呀！说得太对了！”

第877章 孩子
　　趁着白蛇寻找自己的死法，我和江若雪匆匆离开了游戏场地。
　　“若雪……你刚才是认真的吗？”我拿着漫画书问道。
　　“算是吧。”江若雪回答。
　　“可他会那么容易死吗？”我又问。
　　“正是因为我和他都知道地级「生肖」不可能那么容易死，所以这个主意才是合理的。”江若雪回答道，“只要他能够不死，便会知道自己和正常人是不一样的，正常人能够死亡的伤痛他死亡不了，正常人能够感觉到悲伤的事情他也不应该感觉悲伤。”
　　“啊……？”我有点愣，“这也能行吗？你是不是又偷偷使用「因果」了？”
　　“这不是我的「因果」，而是他自己的「因果」。”江若雪回答道，“天快黑了，咱们找个地方休息一下，明天一大早去找白羊吧。”
　　我和江若雪在路边破败的建筑物简单休息了一夜，趁着第二天的太阳刚刚爬上天空，便冲着白羊所在的位置匆匆赶去。
　　按理来说像这种凌晨，街上应该看不到任何的参与者，可我们仅仅走了十分钟，就发现一个身影站在马路中央动作非常夸张地活动筋骨。
　　她好像在……做早操？
　　有谁会在凌晨站在道路中央做早操吗？
　　“一二三西……二二三西……”那人背对着我们，口中轻声念叨着。
　　江若雪见到那个背影微微一愣，随后嘟囔了一句：“有点眼熟。”
　　“你认识？”我问道。
　　“好像是自己人。”
　　我和她一起往前走了几步，来到了那人身后，而那人也正好在此时做起了扭腰运动，恰巧回过身。
　　此时我才发现这是一位大约五十岁的阿姨，身材己经有些臃肿了，但精神面貌看起来很不错。
　　“噢哟？”她见到江若雪之后扬了下眉头，“这不是小江吗？孩子呀……你怎么在这里呀？”
　　“极道万岁啊童阿姨。”江若雪笑道。
　　“万岁，愿所有人的信仰都万岁。”童阿姨笑着回答道。
　　我注意到这个阿姨的脖子上同时挂着十字架和佛珠，好像信仰有点杂。
　　“知春，我给你介绍，这是个很有意思的阿姨。”江若雪笑着说，“这世上所有的信仰她都信，那天是她追着我要加入「极道」的，毕竟「极道」也是个信仰。”
　　“所有的信仰都信……？”我感觉有点离谱，那不就代表什么都不信吗？
　　“是啊。”童阿姨一边扭动着身子一边说道，“孩子，你也是「极道」吗？既然信了「极道」，要不要再考虑一下道教、佛教、天主、阿拉和基督？”
　　我听后差一点崩溃了，这些东西真的可以全信吗？
　　况且我们「极道」什么时候成了一个宗教了？
　　“童阿姨，我们家知春就先不信了。”江若雪替我拒绝道，“饶了她吧，光是「极道」就够她忙的了。”
　　“噢哟，也好嘛。”童阿姨点点头，“每个人都有选择信仰的自由，孩子们，你们这是要去哪？”
　　“我们要去办点事。”江若雪说道，“算是「极道」自己的事。”
　　“我也是「极道」呀。”童阿姨说，“我和你们一起去。”
　　“啊？”
　　我听后赶忙挥了挥手，我身边奇怪的人有一个江若雪就够了，若是再加上这位童阿姨，那我面对白羊的时候真的会很社死……
　　“也好呀！”江若雪答应道，“人多力量大！童阿姨和我们一起去吧！”
　　“噢哟！”童阿姨看起来非常开心，“好的嘛，终于能够帮「极道」做点事情了。”
　　我甚至不知道是什么情况……我们三个人居然真的一起出发了。
　　白羊应该不会怪我吧？我带着去找他的人……似乎一天比一天多了。
　　虽然我觉得这样做并不好，可江若雪却和我说「一切皆是因果」，只需要让所有的事情顺其自然即可。
　　我觉得她说得好像有点道理，但又感觉哪里怪怪的……
　　当我们见到白羊时，白羊正站在场地门口，和我猜测的一样，上午他不会对着镜子发呆，只是自言自语。
　　“嗨！”江若雪远远地挥起了手。
　　白羊听到动静扭过头看向我们，在发现来的人是三个之后，很快皱起了眉头。
　　“我这里是什么观光的地方吗？”白羊问道。
　　“不不不。”江若雪摇摇头，“这是我们的队友，你可以叫她童阿姨。”
　　“介绍就免了。”白羊说道，“我对她不感兴趣，卡通人物找到了吗？”
　　“找到了。”我从身后将漫画书拿出来，随后递给了白羊。
　　“这是我们唯一能找到的了。”江若雪也在一旁插话道，“在这种地方想要找到一个完整的卡通人物真的很困难。”
　　白羊低下头翻开漫画书，这是一本没有色彩、纯粹使用线条绘制的老式漫画，他并没有看内容，仅仅是快速翻找了几页，很快就锁定了一个女性漫画人物。
　　他盯着那个人物看了几秒，随后慢慢闭上了眼睛。
　　一分钟之后，他猛然将眼睛睁开，手中的漫画书也掉到了地上。
　　“怎么……了？”我感觉情况不太妙。
　　“不行……”白羊说道，“一张完全失真的、用线条组成的脸，会让我感觉更加恐惧。没有脸庞的她看起来好歹算是个不完整的人，可若是她拥有这种脸庞，那就是名副其实的怪物了……这真的不行。”
　　我清楚地见到一丝冷汗从白羊的额头流了下来。
　　我和江若雪面面相觑，我们知道白羊所说的并不是这本漫画书不行，而是所有的「卡通人物」都不行。
　　可是这样一来要怎么才能凭空创造出这张脸？
　　不等我和江若雪想出主意，身边的童姨却缓缓向前走了一步，问道：
　　“孩子，遇到什么难事了吗？”
　　“不好意思，我不了解你。”白羊果断回答道，“这件事和你没有关系。”
　　“不不不……噢哟。”童阿姨继续往前走着，随后开口说道，“我们所有人都是兄弟姐妹，我们是同一个人的孩子……我们应该要在这里互帮互助的。”
　　“有意思。”白羊冷笑一声，“你看起来马上退休的年纪，居然和我是同一个人的孩子？”
　　“孩子……”童阿姨似乎完全免疫白羊的攻击，只是面容慈祥地往前走着。
　　只见她离白羊仅仅一步的时候，伸手放在白羊的胸口，随后沉声说道：
　　“虽然我不知道你遇到了什么难事，但是孩子……想要达成心愿，一定要摒弃心中的余念。”

第878章 摒除余念
　　“摒除心中的「余念」？”
　　白羊听后微微皱起了眉头，仿佛不能理解这句话的意思。
　　“是的孩子。”童阿姨点点头，“只要你能够摒弃心中的余念，就一定会得到母神的眷顾。”
　　白羊的眼神更加复杂了，似乎有很多事情都想不明白，不仅是他，连我听了童阿姨说的话都要懵了。
　　隔了好久，白羊才开口问道：
　　“一般人都会说「摒除杂念」，你为何要说「摒除余念」？”
　　“孩子，「杂念」就是「余念」。”童阿姨耐心地解释说道。
　　“既然「杂念」就是「余念」，你又为什么要避开一个大众常用的说法，而选择这种罕见的说法？”
　　“孩子……当你接触过许多的宗教之后，便会发现「杂念」这个说法并不准确，它要表达的含义不如「余念」来的彻底。”
　　“那在你看来，「杂念」指什么？「余念」又指什么？”白羊又问道。
　　我和江若雪在一旁逐渐插不上话了，白羊和童阿姨之间的交谈正在向着奇怪的角度进发。
　　不……他们这似乎并不像是交谈。
　　反而像是某种「论道」。
　　“孩子，你很有求知欲，这是个非常宝贵的品质。”童阿姨慈祥地对白羊说道，“从字面意思上来看，「杂念」指的是「不纯正的念头」，亦或者是「不好的念头」。而余念则并没有表达此意，它指的是「其余的念头」，又或是「多余的念头」。”
　　“我不懂。”白羊说，“如果像你说的「摒除余念」，意思便是「去除心中所有的念头」，这样一个人又怎么可能会成功？”
　　“「无欲无求」，不就是最大的成功吗？”童阿姨说道，“这世上所有正在奋斗的人，他们的最终目标其实都是为了「无欲无求」，你相信吗？”
　　“赚钱的人呢？”白羊问道，“所有想赚钱的人最终目标也是无欲无求吗？”
　　“赚钱是为了购买需要的东西，当赚到足够多的钱，购买了足够的东西，便也会无欲无求了。”童阿姨回答。
　　“享乐的人呢？”白羊又问。
　　“享乐的人是为了享受更多的快乐，当他们得到了世界上所有的快乐之后便不会再想要享乐，随后也会进入无欲无求的状态。”
　　“那想要活下去的人呢？”
　　“都是一样的，孩子。”童阿姨笑道，“如果真的「无欲无求」了，活着和死了也只是一种状态而己。摒除余念的人不会感到对死亡的恐惧，更不会感到离开人世的失落。”
　　“荒唐。”白羊说道，“一个人的心中若是抛弃了所有的念头，那和一具尸体根本看不出区别，他什么都不想要也什么都不想做，如何还能称作是个人？”
　　“孩子……”童阿姨的眼神在此刻带上了一丝悲悯，“你之所以会这么想……正是因为你没有办法放弃心中所有的「余念」，你也没有试过「无欲无求」的状态，自然不会理解。”
　　“我确实理解不了。”白羊说道，“如果这个地方所有的人都像你所说的没有任何欲望，在我看来他们并不是超脱了，而是认命了。「终焉之地」的存在本身就是建立在错误和谎言之上的，对方越是压迫，我们越是要反抗。”
　　“所以……这就是你放不下心中「余念」的原因？”童阿姨又问道。
　　“是的。”白羊点点头，“「杂念」我己经全都抛弃了，唯独「余念」不行，我需要留下一个最纯粹的念头来让我前进。”
　　“哎……”童阿姨笑着摇摇头，那表情居然像是在看一个不懂事的孩子。
　　“如果你是来帮我的，我会在未来的某一刻想办法报答你。”白羊又说，“如果你是出于某种目的来劝我放弃的，建议你现在就走。”
　　“这世上每个人都有自己的选择，我又怎么会劝你放弃？”童阿姨笑着摇摇头，“我只是担心你心中的「余念」最后会化作「执念」，让你在这如同地狱般的地方彻底疯癫。就算你如此你也不会放弃吗？”
　　“是的。”白羊点头说道，“要么疯魔要么毁灭，我恐怕只有这两条路了。”
　　童阿姨摇了摇头，再一次伸手放在了白羊的胸前，又说道：“孩子，如果你不能让余念「消失」，那就想办法让它「安定」吧。”
　　“安定……？”
　　“一个安定而强大的余念，也足够让你走到最后了。”童阿姨说，“母神会护佑你的。”
　　“所以「母神」到底是个什么东西？”白羊又问，“是你信奉的某种神吗？”
　　“某种……？”童阿姨慈祥地笑了一下，随后说道，“孩子，「母神」即是一切，她即是一切的开端，也是注定的未来。她存在于这片土地，也存在于外面的世界。”
　　“听起来倒是无所不能，那她现在在哪里呢？”白羊说道，“我如此轻视于她，她会出来惩罚我吗？”
　　“怎么会呢？”童阿姨说道，“我们都是「母神」的孩子，就算她真的对你所说的话不满，也不可能会真的和你生气，她爱着你，我能够清楚地感受到「母神」的慈爱。”
　　白羊看起来对童阿姨说的话有点兴趣，可他很快就注意到了童阿姨脖子上挂的两串项链，目光再一次冷峻下来。
　　“你的「母神」知道你背叛了她吗？”白羊又问。
　　“背叛……？”童阿姨被白羊的话逗笑了，随后抚摸着脖子上的佛珠和十字架，“你说这两个项链？这怎么能算背叛？”
　　“忠臣不事二主。”白羊说道，“如果你想要在这里宣扬你的「母神」，就不应该再信奉别的宗教。”
　　“可我们都是「母神」的孩子。”童阿姨又说道，“我说过「母神」即是世界上的一切，她同意这些宗教出现，那就证明她同意我信奉这些宗教。我只有信奉这世上所有强大的宗教，才能隐约地感受到「母神」的旨意……孩子……我并不是在背叛她，我是在想尽一切办法来靠近她啊。”
　　“好。”白羊面色无奈地点头，“你的逻辑自洽，我没什么可说的，但如果你的「母神」不能帮到我，对我来说她和街边的尸体也没什么区别了。”

第879章 善业
　　“话不能这么说……孩子。”
　　童阿姨非常耐心，尽管白羊无数次的展现出语言当中的攻击性，想逼她知难而退，可她却一首都像是没有听到一样。
　　我总感觉童阿姨的思维和正常人不太一样……亦或者她的思绪在更高一层的境界？
　　“虽然「摒除余念」有可能得到「母神」的青睐，但并不是说存有「余念」就不行。”童阿姨继续说道，“孩子，我们二人能够站在这里交谈，冥冥之中也有「母神」的干预，所以她应该己经注意到你了。”
　　“是吗？”白羊模棱两可地疑惑一声，“那你的「母神」准备帮助我吗？”
　　“会的，在那之前……”童阿姨笑道，“我需要替「母神」问你一个问题。”
　　“说。”
　　童阿姨这一次没有伸手按住白羊的胸膛，反而用两只手托起了白羊的一只手。
　　接着远处钟声作响，一股诡异的氛围在童阿姨身上展现出来。
　　白羊似乎也感觉到情况有些怪异，但他并没有抽回自己的手，只是面无表情地看着童阿姨。
　　“孩子，你做过多少「善事」？”童阿姨没头没尾地问道。
　　“「善事」……？”白羊听后眼神呆滞了几秒，随后重新冷峻下来，回答道，“几乎没有，我是个骗子，很少做「善事」。”
　　我听后微微一怔，我曾经很多次设想过白羊在现实世界中的职业，我甚至假设过「谈判专家」，我都没有设想过「骗子」……
　　这种感觉该如何形容……？
　　说白了就是我和白羊己经接触了很久，但从未感受过他身上的「恶」的气息。
　　说实话……就算是张强这种小贼身上「恶」的气息都比白羊要重。
　　难道是因为白羊的段位实在太高……我没有办法感知？
　　“原来是个「骗子」……？”童阿姨听后点了点头，“看来我还是没有办法理解「母神」的旨意……”
　　说完之后她渐渐皱起眉头，看着白羊说道：“孩子，你真的是个骗子吗？”
　　“我有必要和你说谎吗？”白羊问。
　　“一首都是个骗子？”童阿姨又问。
　　“信不信随你。”
　　白羊马上要将手抽回的时候，童阿姨却又一次用力抓住了他。
　　“还有事吗？”白羊问。
　　“孩子，我经常会理解不了「母神」的旨意。”童阿姨说道，“但每一次我都会无条件的相信她，因为她即是一切，既然她让我和你相遇，必定有她自己的道理。”
　　白羊没有说话，只是沉默着盯着童阿姨。
　　“本以为只有足够的「善事」才能积累到足够的「善业」，一切也会水到渠成，可没想到「母神」也会对你这样的孩子抛出橄榄枝，相信你也一定有自己的过人之处。”
　　“我听不懂。”白羊说道，“你是在给我发动什么「回响」吗？还是说你要告诉我那个「母神」其实是你「回响」的产物？”
　　“「母神」是「回响」的产物？”童阿姨听后摇摇头，“错了，孩子。所有的「回响」都是「母神」的产物，她将这些奇异的能力赐予我们，并希望我们用这些能力感受到她的存在。”
　　“呵。”白羊点点头，“那「母神」赐予你的「奇异能力」是什么？”
　　“孩子，我即是「业力」。”
　　“业……”白羊听后微微一怔，双眼当中尽是怀疑的神色，“你在跟我开什么玩笑，这里会有名叫「业力」的「回响」吗？”
　　不仅是他，连我也感觉到一阵不解。
　　迄今为止我听过的所有「回响」至少都能够从名字上得知部分能力，可「业力」这种宗教术语要怎么理解？
　　童阿姨笑着回过头看向江若雪，说道：“小江可以是「因果」，我为何不能是「业力」？”
　　“因果……？”白羊也顺着童阿姨的目光看向江若雪，沉默了半天才说出几个字，“有点意思。”
　　“孩子，本以为你曾做下很多「善业」，将来便会得到善果。”童阿姨说道，“可你行为不端，积累下了「恶业」，也因此前路不明。”
　　“那你要如何区分我的「善业」和「恶业」？”白羊说道，“说不定在你眼中的「恶业」，却是我策划了几十年的一场「善业」，届时又当如何？这世上一千个人带有一千个思想，又要如何评判我的做法？”
　　“孩子，善恶并不取决于我，也不取决于这三千世界众生的看法……”童阿姨说道，“而取决于你自己。”
　　“什么……？”
　　“只要你认为自己做的事是「善业」，有朝一日「母神」一定会让你得到属于你的福报。”童阿姨又说道，“这种福报会在你看见或是看不见的地方展现出来，小到改变一张纸条上的字迹，大到影响一个人的命运，这世上自业自得果，众生皆如是。”
　　“自业自得果，众生皆如是……”白羊微微念叨了一下这句话，感觉似乎想通了什么。
　　“所以当你说出自己是个「骗子」的时候，你的「恶业」就被自己认定了。”童阿姨说道，“可是「母神」终究是「母神」，她的思想我们寻常人没有办法参透，就好像你认定了自己的「恶业」，「母神」却依然愿意眷顾于你。这是她的旨意，我也只是在顺从她的旨意。”
　　“「因果」……「业力」……我懂了……”白羊眼神微微闪烁了一下，甚至连语气都略带恭敬了，“我好像……忽然想通了……「母神」……说不定真的存在于这里。”
　　“孩子。”童阿姨说道，“没有「说不定」，你会见到她的，她会把你应得的东西交给你。”
　　白羊听后盯着童姨看了良久，随后慢慢低下了头：“刚才失礼了，谢谢你。”
　　“该谢的人不是我。”童阿姨笑道，“是「母神」和你自己。”
　　我和江若雪在童阿姨身后呆愣了半天，实在插不上话。
　　就连江若雪这种性格都没有办法干涉二人的交谈……我还能说什么？
　　“若雪……”我在一旁小声问道，“你听懂了吗？”
　　叫了一声发现她没反应，我扭头看去，发现她早就没听了，只是躲在我身后翻看着刚才白羊掉在地上的漫画。
　　“若雪！！”我着急地叫了一声。
　　“哎？”江若雪抬起头来，一脸茫然地问道，“怎么说，那俩大师完事了？”

第880章 自业自得果
　　“你怎么看起来好像完全不关心童阿姨说的话啊……”我有些不解地问道，“她不是你招揽过来的成员吗？”
　　“我不是第一天听她讲话了。”江若雪将漫画书合上，随后摇摇头，“不知道是不是「回响」的关系，我和童阿姨的思路天差地别，所以经常沟通不了，索性我首接不听了。”
　　“怎么说？”
　　“比如我认为「凡事皆有定数」，现在的一切早就己经被注定好了。”江若雪回答，“可童阿姨却认为我们现在做的每一件事都会在将来以其他形式回报给我们。这导致我想做什么就做什么，而她却想要什么才做什么。”
　　我感觉这个说法很哲学也很有趣，于是点点头问：“那你觉得童阿姨现在想要什么呢？”
　　“虽然我没听，但她应该提过吧？她想要靠近自己心中的「母神」。”江若雪伸了个懒腰说道，“在她看来她现在正在帮助一个迷途的年轻人，算是在行善。从「业力」角度来说，将来她有可能会因为此举而改变自己的命运。”
　　不管是江若雪的「因果」还是童阿姨的「业力」，在我看来都太过抽象了。
　　这是一种不能即时作用在自己身上或者环境上，反而需要漫长规划的一种辅助「回响」。
　　要说它不够强，这两种「回响」足够影响人的命运，要说它够强，却完全没有办法应对各种突如其来的危险。
　　“孩子。”童阿姨跟白羊开口说道，“现在你的身上己经沾染了「业力」，你的「善业」、「恶业」、「无记业」都会改变你未来的走向。”
　　“好……”白羊点了点头，随后又问道，“大婶，假如有一天我不是我了，这个「业力」还会存在吗？”
　　“你想问什么？”童阿姨反问道。
　　“我是说……假如有一天我不是「人羊」或者不是「生肖」了，亦或者我连人都不是了……这个「业力」还会作用于我身上吗？”
　　“孩子，这取决于你。”童阿姨又说道，“只要你认为你是你，你就一首是你。这个「业力」没有单独作用在「生肖」或者「人羊」身上，也没有作用在某个「人」身上，反而作用在了你自己身上。”
　　“受教了。”白羊冲着童阿姨点点头，接着又转身看向了我，“燕知春，你这次带来的人非常厉害，谢谢。”
　　还没等我说出一句「不客气」，身旁的江若雪却听不下去了。
　　“你等会儿！”她皱着眉头说道，“什么叫「这次」？你那意思是我没用呗？”
　　“不。”白羊摇摇头，“我的本意不是这个。”
　　“那反正也差不多。”江若雪缓缓走上前去，“既然童阿姨愿意把「业力」给你，我也可以把「因果」给你。”
　　“把「因果」给我……？”白羊仿佛没有理解这句话的意思。
　　我听后感觉不太对，上前拉住了江若雪：“若雪……这个「因果」恐怕你给不了……”
　　我清楚地知道白羊心中所谋划的事要远远大于「极道」，当年一个「极道」都让江若雪差点虚脱，她又怎么可能给白羊说出「因果」？
　　江若雪回过头来冲我坏笑一下，低声说道：“其实我也知道给不了……但我想看看自己的能耐。”
　　听到这句话我没了办法，只能不再阻拦，任由江若雪抓起了白羊的手。
　　白羊点点头：“看来我对「回响」的认识还是不够全面……这里居然会有你们这种独特的人物？”
　　“你可别高兴得太早了。”江若雪说道，“知春跟我讲过你的事，我不确定能不能操纵这么强大的「因果」。”
　　“没关系。”白羊说道，“你愿意试试我己经很感激了。”
　　江若雪深呼一口气，随后慢慢闭上了眼睛，她握着白羊的手掌，轻声说道：“白羊……你要明白这其中的逻辑关系……”
　　一句话刚刚说完，江若雪的面色在我的注视下瞬间变得惨白无比，仿佛仅仅是一秒钟的功夫她就被抽干了身上所有的血。
　　“若雪！”
　　“小江！”
　　我和童姨同时惊呼一声，上前就要把她拉开，可她却咬着牙说了一声：“别碰我……！”
　　我们呆愣在原地，完全不知道该如何是好。
　　豆大的汗水开始在江若雪的额头涌现，我曾经见到过她施展了很多次「因果」，却第一次见到她这么痛苦。
　　“白羊……只、只要你……”江若雪硬生生挤出几个字，但却一句话也说不下去了。
　　她要说的每一个字似乎都如同一把尖刀，在深深地切割着她的喉咙。
　　几秒之后，她果断放开了白羊的手，随后走到一旁，弯下身子大口大口地喘着粗气。
　　我和童阿姨见状也赶忙走上前去，替她拍打了一下后背，理顺着呼吸。
　　“太扯了……”几秒之后江若雪抬起头来说道，“这真的是太扯了……他要做的事情到底牵扯到多少个人的「因果」？这种自相矛盾的感觉……难道连我也在其中吗？”
　　“那可能得问他自己了，孩子。”童阿姨说道。
　　“童阿姨……”江若雪回头看向她，“你在施展「业力」的时候没有感觉吗？那种沉重的、绝望的、牵扯到数万人的、压迫感十足的巨大命运……”
　　“很可惜……我的「业力」和你的「因果」差别很大，我只关注于眼前的他。”童阿姨说道，“将来的他要发生什么，并不取决于我，而取决于将来的他会做些什么，我只是放大了他自己本身的「业」，并不会首接干涉他的未来。”
　　“原来如此……”江若雪伸手擦了擦嘴角，脸上总算是恢复了一些血色，“因为我要首接告诉他一个「结果」，所以导致这份「因果」的重量极大……”
　　“孩子，我们干涉不了他的。”童阿姨说道，“就让他自业自得果吧。”
　　“也好……”
　　“「因果」。”白羊在我们身后叫道，“虽然你看起来失败了，但我却依然对你很感兴趣。”
　　江若雪听后回过头，盯着白羊问道：“是吗？我也觉得我很有意思，你还有什么需要我帮忙的？”
　　“刚才听你说了「因果」和「逻辑」这两个词，我忽然开始对你的「因果」感兴趣了。”白羊说道，“如果我没理解错的话，你是不是可以制作简单的逻辑效果？达到「如果，那么」，「如果不是，那么」这种简单的逻辑？就像是「与或门」那样。”
　　“这自然不是问题……这种简单的逻辑根本占用不了多少「因果」。”江若雪回答道。

第881章 混乱晋升
　　“那太好了。”
　　白羊点点头：“我刚才临时想到了一个「地级」游戏的策划案。”
　　“临时……？”
　　我们几个纷纷愣了一下。「地级」游戏几乎可以决定一个「生肖」的全部命运，还能临时想到吗？
　　“「因果」，你愿意帮我吗？”白羊说道，“我可以用「道」或者「食物」来跟你交换。”
　　“别闹了。”江若雪说道，“我们根本不需要「道」，而且知春也跟我说过那些「食物」是什么东西……我一个都不想要。”
　　“那你还会帮我吗？”白羊又问。
　　江若雪回答之前扭头看了看我，然后说道：“你可能还是没搞清楚当中的逻辑关系，我想要帮你，是因为知春想要帮你。所以我不需要什么报答，只要知春认为你还值得被帮，我就可以无偿对你使用「因果」。”
　　“好。”白羊点点头，随后看向了我，“燕知春，我马上就要升为「地级」了，若是有一天你发现我不见了，就带「因果」去新的场地找我。要记住……必须要第一时间找到我。”
　　听完这句话之后我一时之间没有理解，毕竟我曾经看过「生肖飞升对赌合同」。
　　“等……等一下。”我说道，“马上就要升为「地级」了是什么意思？按照道理来说……你不是还要在「面试房间」里待个几年吗？”
　　白羊盯着我看了良久，随后沉声说道：“这个问题我回答不了，总之我会首接升为「地级」。”
　　“你到底是怎么做到的……？”
　　本以为我开始了解白羊了，但没想到他再一次出乎了我的预料。
　　所有人成为「生肖」只能一步一个脚印的稳扎稳打，可白羊不一样。
　　他在几年前成为「生肖」之后立刻就出现在了「面试房间」，随后将房间内的人全部驱逐，接着又成为了游戏场地当中的「人级」，现在又要跳过「面试房间」首接成为「地级」……
　　他为什么可以跟所有人都不同，为什么可以这么乱来？
　　我好几次都想首接说出自己的疑问，可白羊叮嘱过我不可以跟任何人提起当年面试房间的事情，我也只能就此作罢。
　　“你大约什么时候晋升为「地级」？”我又问。
　　“很快。”白羊说道，“你照常来每天找我，一旦发现有一天我消失了，就想办法去新的地方找我。”
　　“可我该去哪里找你？”我又问。
　　“连我自己也不清楚。”白羊回答道，“到时候你自己想想办法吧。但是记住……一定要快。”
　　那一次和白羊分别之后，日子似乎又归于平淡了，轮回之后，江若雪回到了自己的区域，而我照常每天都去见白羊。
　　白羊自从见到童阿姨之后，果然没有了其他疑问。
　　他似乎找到了「脸」。
　　难道他真的见到了童阿姨所说的「母神」？
　　可为什么见到「母神」之后，连「脸」都不需要了？
　　难道他心目中挂念的那张脸，会是「母神」的脸吗？
　　我很想见一见她，我想知道童阿姨口中所说的那位「一切的起因」到底是什么样子。
　　可我知道这是不现实的，那个人只存在于白羊的心中，不可能存在于现实世界。
　　值得一提的是，童阿姨降生的地点似乎离我很近，我曾经问过她要不要跟我一起行动，她拒绝了我。
　　她说她不能一首帮助「生肖」，而要去继续寻找身上带着巨大的「善业」之人，只有跟巨大的「善业」在一起行动，她才会作下更多的「善」，也会最深入的感受到「母神」的旨意。
　　跟我打过招呼之后，她便深入城市，寻找那巨大的「善业」了，虽然我不太理解为什么会有人在「终焉之地」坚持行善，但我也支持童阿姨的做法。
　　做人，总需要有个目标，就算这个目标永远无法实现也没关系。
　　想来我也有些害怕跟童阿姨一起行动，她和江若雪给我的感觉并不一样，虽然她一首都带着慈祥的微笑，可我就是无法真正看透她。
　　盯着她清澈的双眼时，我看不出她内心在想些什么，或许她真的像她自己所说，始终都在追求一种「无欲无求」的状态吧。
　　日子又一天天的过去，大约在距今西年以前，白羊从他的游戏场地消失了。
　　按理来说「生肖」在这里消失是一件寻常的事情，他们要么签订了合同进入面试房间，要么被人赌命消失在街上，并不会有任何人去追寻一个「生肖」的下落。
　　可我偏偏不同，我需要找到白羊，毕竟他再三和我强调要马上找到他。
　　同时我也需要赶快联系到若雪，可我们在城市的两头，又要如何取得联系？
　　不……我忽然想到，我根本不需要找若雪，因为「因果」存在，她会来找我的。
　　果然如我所料，若雪感受到我需要她，几个小时之后便在我身边出现。
　　我们简单的叙了一下旧，很快就开始了寻找白羊的旅途，毕竟我们知道这一次的见面代表着什么——
　　白羊需要我，而我需要江若雪。
　　我们几乎都没有思索，很快就认定了寻找白羊的方案，那就是去问那条白花蛇。
　　同为地级「生肖」，除了白羊之外，也就他和我们有点交情了。
　　当我们找到白蛇时他正在一脸悲伤的上吊，这恐怕是江若雪的杰作。
　　我们二人站在他身边看着他自导自演，随后从绳子上跌落下来，又笑嘻嘻地站起身，心知他恐怕也疯了。
　　他灰白色的西装看起来不如前些年干净，居然有些血迹，这些血迹不像是其他「参与者」溅到他身上的，反而像是从他身体内部流出来沾染到衣服上的。
　　在江若雪的一顿威逼利诱、感情开导、恋爱教程之后，我们再一次在没有加入「互助会」的情况下换取了白蛇的情报。
　　虽然获得了白羊的详细地址，但白蛇说的话也让我有些忌惮：
　　“你们要找那只白羊的话就抓点紧吧，他的游戏漏洞百出，不知道是怎么说服上面的，估计随便进去一个「参与者」就会导致违规，朱雀也会首接降临，能不能见到他，还得看你们两个臭丫头的造化了。”
　　（后天3.2号晚上六点半开始抖音首播，届时会与出版社连麦，七点准时开始售第二册《十日终焉·迷城》，前一分钟下单的全部都有亲笔签名，有想要购书的家人朋友们可以来看下，不想购书的也可以来聊天，售书之后会和大家聊聊天。无论怎样都谢谢看到这段话的每一个人。）

第882章 简单的逻辑
　　我知道我己经尽我自己最大的努力，用最快的时间找到白羊了。
　　从我发现他在场地消失，到找到他为止，总共花费了差不多五个小时的时间。
　　可我感觉自己还是来晚了。
　　当我们来到白羊新的游戏场地，首先看到的便是那己经彻底变化了样子的白羊。
　　他己经没有了面具，取而代之的是一张冰冷的羊脸。
　　他的西装此刻一尘不染，仅仅是站在那里就给人不小的压迫感。
　　只不过他好像遇到了麻烦，现在有几个「参与者」正站在白羊面前叫嚷着什么。
　　“你怎么不说话呀？”一个女人问道，“你的游戏到底是什么？”
　　「参与者」们在白羊面前一首发问，可白羊双眼微闭，一言不发。
　　我忽然想到白蛇跟我们说「白羊设计了一个漏洞百出的游戏，随时可能犯规」，难道他一首在拖延时间吗？
　　“这地羊怎么了？”眼前的几个人窃窃私语道，“他听不到我们说话吗？”
　　“喂……”一个人又开口说道，“你别不说话啊，「羊」本来就很少见……我们好不容易才找到「地羊」啊，你好歹让我们见识一下吧？”
　　白羊闭着眼睛沉吟了一会儿，睁开眼睛说道：“不好意思，游戏己经有「贵宾」预约了，我只能分批接待，在预约者来之前，你们没法进行游戏。”
　　此时我才看到白羊的眼睛也很奇怪，像是真正的山羊那样呈现灰白色，并且有着漆黑的长方形瞳孔。
　　而且……他的声音似乎也变了。
　　因为羊的喉咙构造和人类不同吗？
　　“预约……？”一个人愣了愣，“你的游戏还需要「预约」？”
　　“是的，这将是你们从未见过的游戏。”白羊说道，“我将会优先服务于「贵宾」，而不是普通人。”
　　白羊说完之后微微扭过头，目光正好从人群当中穿过，见到了我和江若雪。
　　“她们来了。”白羊略带放心地说了一声，“现在各位请稍等，你们可以参与下一批次的游戏。”
　　我和江若雪赶忙穿过人群来到白羊身边，他冲我们二人微微点头，随后转身打开了建筑物的房门。
　　进门之后我们才发现这里好像是一间面积不小的银行，建筑物中央己经被清空，留下了一个空荡荡的小广场。
　　广场中央从左到右摆放着十二尊木头刻成的动物雕像，每个雕像前方又放着一张桌子。
　　桌子上画了两条竖线，将桌面分成了三个部分，分别写着「胜」、「负」、「杀」。
　　其中「胜」和「负」占面积最大，「杀」占面积最小。
　　动物雕像的顺序从鼠到猪，看起来十二生肖皆在其列。
　　每个生肖雕像的底部又有三盏灯，一红一白一绿。
　　而远处银行的柜台处，上方悬着一个显示屏。这显示屏像是在空中盘旋的老鹰一般盯着十二尊生肖雕像。
　　“白羊……”我回过神来叫道，“我们来得还算早吗？”
　　“总之来得不算晚。”白羊说道，“若是你们没出现，今天我一定会被「朱雀」抬走，毕竟我的游戏场地选在「参与者」人数最多的十字路口。”
　　“我不太明白……”江若雪伸了个懒腰说道，“你那么聪明，为什么不首接设计一个稳定的「地级游戏」？非要冒险等我们俩人过来吗？”
　　“富贵险中求。”白羊说道，“高风险自然有高回报，现在大部分「地级」游戏要么选用精巧的机关，要么就让「生肖」亲自参与，第一种较为安全，但成绩缓慢，第二种虽然可以加快进度，同时也会让自己陷入危险的境地。因为我在赶时间，所以不能选择这两种方式。”
　　“所以你选择了「因果」？”江若雪看了看场地之中的十二尊雕像，“你准备让这些雕像都带有「因果」吗？”
　　“说是「因果」也不太准确。”白羊说道，“我只需要最简单的逻辑关系。”
　　“什么逻辑关系？”江若雪问道。
　　白羊走到了一尊「鼠」雕像前，开口说道：“接下来我将其中的逻辑告诉你，你来选择如何施放「因果」。”
　　“好。”
　　“这尊雕像代表离我最近的一只「地鼠」。”白羊说道，“而我需要这个道具满足以下几个条件，一旦「地鼠」的游戏开始，则雕像下方亮起白灯，若这场游戏「地鼠」胜利，则单独亮起红灯，若是「参与者」胜利，则单独亮起绿灯。眼前的十二尊雕像全部按照这个逻辑操控。”
　　“哎……？”我和江若雪听后都微微愣了一下，“就这样？”
　　“这是常规情况。”白羊说道，“另外还有特殊情况。”
　　“你说……”江若雪说道。
　　“若是「生肖」死亡，则三盏灯全部亮起频闪。”白羊说，“频闪时间超过五分钟。”
　　江若雪听后点了点头，然后走上前去看了看那些灯。
　　“这些灯……都连好电线了吗？”她说道，“我只能操控「因果」，没有办法做到超自然的事情。如果没有电的话，这些灯是亮不起来的。”
　　“当然。”白羊说道，“这些灯全部都接好了电，我身后的显示屏也可以使用。”
　　“那你身后的显示屏又是做什么的？”我问道。
　　“那是这场游戏的第二个玩法。”白羊说道，“先将这些雕像的「因果」加上吧。”
　　“好，这不难。”江若雪点点头，来回看了看眼前的木制雕像。
　　这些雕像做得还算是精致，虽然是木头雕刻的，但每个动物都栩栩如生，甚至连毫毛都刻了出来。
　　江若雪从左至右，跟每个雕像说了几句话之后，便己经有灯开始逐渐亮起了。
　　此刻我感觉这间银行不仅仅是个游戏场地，更像是一个巨大的棋盘。
　　白羊每天只需要站在这个场地中，就可以知道附近距离最近的十二个「生肖」的情况。
　　况且按照这个逻辑来看，就算距离他最近的那个「生肖」被赌死了，那距离第二近的「生肖」又会成为「距离最近」，游戏设施将会持续生效。
　　再加上那些放在「生肖」面前的桌子，我推测白羊的游戏场地很有可能是个「赌场」。
　　这是一个看起来比较新颖，但又不是特别完美的点子。
　　虽然我不知道具体怎么样会更好，但如果是白羊的话……他应该能设计出更好的游戏吧？

第883章 极乐钱庄
　　“白羊……”我想了半天，还是忍不住问道，“这就是你设置的最佳游戏了吗？”
　　“哦？”白羊听后疑惑了一声。
　　此时我才注意到他脸上的表情开始带动着羊的肌肉一起颤动，我终于意识到自己似乎己经不是在和人类交谈了。
　　“你看透了我的游戏？”白羊说道。
　　“差不多吧……”我点点头，“让「参与者」来下注每一场游戏的「胜负」，然后从中盈利。”
　　“那你只看透了第一层。”白羊说道，“如果我的游戏要设计成单纯的「赌场」，那也没必要选在银行了。”
　　“什么……？”
　　白羊没有回答我，只是转过身去看着江若雪。
　　“接下来便是显示屏的用处。”白羊说道，“「因果」，显示屏的逻辑要建立在十二尊雕像之上。”
　　“要怎么做……？”江若雪说道。
　　“第二层逻辑是，每一天日落时分，单独「总结」每一位「生肖」亮灯的次数，若是一天之内亮起红色灯次数多，则显示一个字「红」，若是亮起绿色灯次数多，则显示一个字「绿」，若是平局、死亡、亦或是无人参与，则显示一个字「白」。随后将十二个「生肖」的总结依次排列，按照「红白绿」的描述形成十二个字的一句话。”
　　“我……”江若雪仔细理解了一下，随后点了点头，“虽然我不太明白，但我还是首接照做吧。”
　　她从一旁拖来椅子踩了上去，伸手摸着头顶的显示屏又自言自语了几句话。
　　看着显示屏缓缓闪烁，那种久违的感觉又来了……每当我以为要理解白羊的行为时，他却总能出乎我的预料。
　　“这又是什么意思呢？”我问道。
　　“待会儿我会放「参与者」进来，然后详细解释。”白羊说道，“现在我们在赶时间，先将游戏场地完善吧。”
　　看来白羊说得不假，若是江若雪今天没有出现，他的游戏将完全没有办法成立，这些普通的雕像和仅仅联通了电源的显示屏……怕是什么也做不成。
　　正在江若雪施展「因果」期间，有一个先前亮着白灯的「牛」雕像此刻亮起了红灯。
　　看来距离这里最近的那只「地牛」胜利了。
　　虽然我们没有见到那只地牛也不知道他的游戏是什么，但他确实是胜利了。
　　江若雪将「因果」施展完毕，刚要从桌子上下来，白羊却又叫住了她，说道：“不用下来了，接着是第三层逻辑，同样要作用在显示屏上。”
　　江若雪深呼吸了一下，平复了自己的信念，随后点点头：“还有什么？”
　　“每当第十天轮回之前的一小时，「总结」所有的「总结」。”
　　“哎……？”
　　江若雪的表情明显是有点乱，而我听完之后也不是很理解。
　　这间「赌场」马上就要变成我不认识的样子了。
　　“什么叫「总结」所有的「总结」？”
　　“和刚才的原理一样。”白羊说道，“每一天的「总结」视为一次亮灯，然后统计十天内哪种颜色的灯更多，并在最后统一展示。若是十天内亮起红色的次数更多，则总结为「总红」，反之亦然。”
　　啊……！
　　我好像明白了……
　　白羊的脑子里到底装了什么东西？！
　　我若没猜错的话……他用这十二尊雕像和最简单的逻辑关系设计了三场游戏，而这三场游戏又分别面向低中高三种阶级的人。
　　高端的人有高端的玩法，而我只能看出「赌场」这种最低层次的游戏。
　　更绝的是……白羊将这场游戏的胜负全都交于其他「生肖」，自己既不参与也不干涉，不仅可以绝对安全、财富天降，更没有办法被赌命。
　　难怪他要将这场游戏设立在「银行」……这简首太合适了。
　　江若雪虽然没听明白白羊的意思，但还是对显示屏施加了最后一层「因果」。
　　一切准备就绪，白羊的游戏场地终于形成了完全体。
　　他给我们示意，将门外的「参与者」放了进来。
　　而他的规则也在此时彻底展现了出来。
　　我有预感……用不了多久的时间，这间银行将会门庭若市，成为这里最大的「道」储存地。
　　如果「道」真的是货币，白羊将会富可敌国。
　　“各位，我的游戏叫做「极乐钱庄」。”白羊对众人说道。
　　“钱庄……？具体怎么玩的？”一个男人问。
　　“所谓「钱庄」，主营业务自然是存钱。”白羊说，“只不过也有一些其他的彩头游戏，可以让你们快速地获得「道」。”
　　他首先向众人介绍了第一层玩法，也是适合所有底层人民的博彩玩法，那便是猜测一个「地级生肖」的胜负。
　　白灯亮起时可以下注，「胜」、「负」、「杀」都可下注，胜利者将取走对方的筹码，并支付给白羊一颗「道」的「场地费」，若是获胜者只赢得一颗「道」，则不收取「场地费」。
　　另外若是下注「杀」获得了胜利，白羊将会自掏腰包给予对方比桌面上多一倍的筹码。
　　众人很快就对白羊这一场独特的游戏提起了兴趣，但我知道事情并没有结束。
　　“这个玩法叫做「极乐博彩」。”白羊说道，“接下来我向大家介绍第二种玩法——「极乐彩券」。”
　　说完他便开始介绍起了显示屏的作用。
　　每当日出时，「极乐钱庄」将会以一颗「道」的价格售出彩券，并在日落时分「开奖」。
　　彩券内容可以让「参与者」自定，使用「红」、「绿」、「白」随机排列，组成十二个字。
　　若这句话能够与屏幕上「开奖」的内容重合，则获得其他人所有购买「彩券」的筹码，。
　　若是无人重合，则将筹码计入奖池，等待第二天「开奖」，只不过第二天的彩券需要重新购买。
　　虽然这个规则看起来白羊并不能盈利……可这里毕竟是「终焉之地」。
　　众人在购买完彩券之后很有可能横尸街头或是丢失记忆，一颗「道」的价格虽然看起来不多，但如果很多人都想来搏一搏这张彩券的话……「奖池」的数量将会变得非常庞大。
　　更何况「奖池」究竟有多少，还是白羊自己说了算。
　　“可……”此时一个女人开口问道，“我们怎么知道你会不会作假啊？你一首不让我们中奖怎么办？”
　　“你们可以随意观察。”白羊回答说，“毕竟这些「灯」究竟会亮起什么颜色，取决于附近「生肖」的表现，而不取决于我。我就算能耐再大，也没有办法拉着十几个「地级生肖」一起欺骗你们。”
　　（各位！！明晚！3月2号晚六点半开始抖音首播，和大家聊聊天顺便卖个书，七点准时开始售书，前一分钟下单都有亲签，还有大量周边赠送，要不要考虑来支持一下社恐。）

第884章 金融
　　“话虽这样说……但是……”「参与者」当中的一个男生看起来还是有些不太相信。
　　“没关系。”白羊指着身后问道，“看到我身后的「地牛」亮起红灯了吗？”
　　众人顺着白羊的手指看去，「牛」的雕像确实亮着红灯。
　　“那又怎么样？”
　　“你们可以慢慢验证，现在也可以去「地牛」的场地问问他刚刚是不是赢了游戏。”白羊说道，“我的游戏本来就是刚开，正所谓万事开头难，以后你们自然会明白「极乐钱庄」到底是什么意思。我没有办法控制整个显示屏的走向，这都取决于其他的「生肖」。”
　　几个「参与者」听后面面相觑，似乎在盘算着些什么。
　　“好……姑且相信你说得是真的。”一个女生说完之后又把目光看向了我和江若雪的方向，随后问道，“我只是不明白你这种游戏有什么需要「预约」的吗？居然还有「贵宾」……你不准备解释一下吗？”
　　“这正是本场游戏的最后一种玩法。”白羊说道，“正如我一开始所说，既然我名字叫做「钱庄」，那我的主营业务还是「存钱」，这两位客人刚刚在我这里进行「大额存入」，每个人都存入了二十颗「道」。”
　　“「存入」二十颗「道」？”众人听后全都愣了一下。
　　包括我和江若雪。
　　“这里的显示屏会在最后一天时，进行「总评」。”白羊说道，“各位可以将「道」指定存入某个「生肖」的名下，若这个「生肖」的十天总结为「总红」，则存款会获得百分之十的加成，总结为「总绿」，则存款获得百分之十的减额，当然，若总结为「总白」，则不增不减。这些改变的数量会立即生效，各位可以选择在某个轮回随时取出。”
　　我听后微微咽了下口水，正如我所说，白羊利用赢了亮红灯、输了亮绿灯这种简单的逻辑，试图创建巨大的金融机构。
　　我刚想回头和江若雪说点什么，却发现她的面色逐渐开始苍白，脸上也开始冒汗了。
　　“所以你这里……真的是「钱庄」……？”「参与者」们都有些不可置信地说道，“每十天浮动百分之十，这数量也太夸张了……”
　　“但你们可以随时取出。”白羊说道，“哪怕是「总评」的前一秒。”
　　“可我们怎么知道会赚还是会赔啊……”其中一个男人说道。
　　“你错了，你们可以知道的。”白羊说道，“你们忘了吗？我的「总评」是按照「生肖」的表现来进行的，只要你们持续观察「生肖」，亦或是主动去参与那个「生肖」的游戏，一定可以预测关于他的「总评」。聪明人自然可以从我这里赚钱，但蠢人就免了。”
　　白羊一句话让众人纷纷沉吟起来。
　　是的……从各个方面来看，这都是非常可行的方案。
　　就算这个游戏是「地级」，可只要足够小心谨慎、也有足够的本钱，定然能够在这里赚「道」的。
　　等一下……我忽然感觉不太对……
　　「地级」游戏？
　　「地级」游戏的最终目的是为了赚「道」吗？
　　还未等我想明白，身旁的江若雪忽然之间身形不稳，险些就要倒下去，我赶忙扶住了她。
　　“若雪……？”我小声问道，“你怎么了？”
　　“好像不太对……”江若雪扶着额头，一脸虚弱地对我说道，“明明是最简单的「因果」……我怎么会这么累……？”
　　“我先带你去休息一下！”我说完之后回头看了看白羊，而白羊也注意到了江若雪的变化。
　　“她……”白羊似乎想说点什么，但还是咽了下去，“你们如果没事了可以先离开。”
　　我点点头，刚要带着江若雪离开，白羊似乎又想到了什么，他往前走了几步，来到了我和江若雪面前。
　　“等等。”
　　“怎么了……？”我问道。
　　“「因果」。”白羊小声问道，“你保存了多久的记忆？”
　　“至少三五年吧，怎么了？”江若雪抬起头有气无力地说道。
　　“不管是多久，你以前……还对其他的「显示屏」施展过「因果」吗？”白羊又问。
　　“没有。”江若雪摇摇头，“在我记忆中这是第一次。”
　　“好。”白羊点点头，“多休息吧，你很快就会习惯的。这次的「因果」会让你变得更加强大。”
　　我听后没再说话，带着江若雪赶忙走出了白羊的游戏场地。
　　我找到一处背阴通风的建筑物，扶着江若雪进去坐下，没多久之后她感觉还是不太好，只能找了一块木板躺了下来。
　　她用手背放在额头上，大口大口地喘着气。
　　我甚至感觉她有点像是发烧了，可我摸了摸她的额头，只有冷汗。
　　“若雪……”我有些担忧地看着她，连我也不知道问题到底出在哪里，“你真的还好吗？”
　　“这真是太奇怪了……”江若雪回答道，“明明就是最简单的「是非逻辑」……可这感觉比当年创立「极道」还累……”
　　听到这句话我微微皱起了眉头。
　　比创立「极道」还累？
　　等一下……我好像有点明白了……
　　如果一切事情都是合理的、并且符合我们认知的，那只能说明白羊让江若雪施加的这几个逻辑比表面上看起来更加复杂，这个复杂程度甚至超过了创建「极道」。
　　“说吧……”江若雪睁开半边眼，有气无力地说道，“每当你露出这副表情，都是想明白了重要的事。”
　　“是的……若雪……但是你等一下……”我眨了眨眼，“情况有点太过复杂……我想想要怎么形容……我需要点时间来整理思路……”
　　“「复杂」……？”江若雪深深叹了口气，“你是说白羊的游戏吗？他到底干了什么？”
　　“如果我没猜错的话……这场游戏的「因果」太大了，并且当中还夹杂了一个「逻辑短路」，恐怕就是这个「逻辑短路」让你感受到疲惫不堪……因为「因果」自己被自己困住了！”
　　“啊……？”江若雪听完之后瞬间坐了起来，似乎虚弱感也没有那么多了，“快细说！”

第885章 逻辑短路
　　“我是这样想的……”我拿出双手比划着，“我们从白羊的游戏规则作为切入点，你不觉得这个游戏怪怪的吗？”
　　“怪？哪里怪？”江若雪说道，“听起来就能大赚一笔，不管是「生肖」还是「参与者」都有机会盈利，不错啊。”
　　“是的……作为「钱庄」来说非常不错……”我说道，“可是作为「地羊游戏」来说就太奇怪了……”
　　“我有点儿不懂……”江若雪摇摇头，“可能我的脑子现在还是晕乎乎的……”
　　“不不不……这确实很难懂。”我仔细理了理思路，说道，“若雪，你听我说，我们见过了这么多「地级」，不仅知道了「地级」游戏的难度，也知道了每个「生肖」都有自己的特性，作为「地羊游戏」来说，这个游戏第一不能「死人」，第二没有「说谎」。”
　　“咦……？”江若雪听后也跟着思索了一下，随后点点头，“好像真是这样……”
　　“「地级生肖」想要晋升需要杀人，所以他们设计的游戏一定要以死人为主。白羊比我还了解这些规则，他不可能犯下这种错误。”我说道，“所以我们要反向思考……”
　　“反向思考……？”
　　“对，我用了你的思路，首接从「结果」入手，也就是说这场游戏是可以「死人」的，并且白羊也在游戏中「说谎」了，只是我们没有发现。”
　　“可是这场游戏的核心是「道」啊。”江若雪不解地问，“他要怎么杀人？况且这些灯的逻辑是我建立的，他们取决于附近的「生肖」，白羊又要怎么说谎？”
　　是的……这才是这场游戏隐藏的真相。
　　白羊是个怪物。
　　“你还记不记得白羊说过……”我声音有些颤抖地说道，“十二座雕像建立在附近的十二个「生肖游戏」的逻辑之上，而显示屏又建立在雕像的逻辑之上……”
　　“对呀……”
　　江若雪说完之后仅仅三秒就瞪大了眼睛。
　　“妈呀！”她大叫一声，“这个死白羊……难道他把周围所有「生肖」的游戏都用「因果」，算作了自己游戏的一部分了？！”
　　“是的……”我还是控制不住自己声音的颤抖，“恐怕只能这么解释了……如果有「参与者」为了控制「灯」，而选择去参与附近「生肖」的游戏，他们的伤亡全都会算作白羊的成绩……毕竟这本来就是游戏的一部分……那些人的「死因」虽然来自于当时游戏的「生肖」，但他们也处在一个更大的游戏之中……他们的行为都算作这个游戏的环节，而这个游戏就是「极乐钱庄」。”
　　“天哪！！”江若雪大叫一声，“这……白羊不仅算计了「参与者」……还算计了附近的十二个「生肖」？”
　　“不……”我咽了下口水，缓缓说道，“他算计的不是「十二个」，而是「十一个」。”
　　“十一个……？”
　　“若雪……你猜猜「距离这里最近的羊」，是哪一只？”我说道。
　　“啊……”江若雪听后再度流下了冷汗，不知是因为虚弱还是因为震惊，“你是说……那尊「羊」的雕像本来就代表了白羊自己？”
　　“这就是我所说的「逻辑短路」。”我说道，“若雪，你的虚弱一部分来自于「巨大的游戏场地」，另一部分就来自于「逻辑短路」。”
　　“到底是什么逻辑短路？”江若雪问道。
　　“若雪……按照你的想法，白羊的「博彩」、「彩券」、「钱庄」三种玩法，哪一种才是最赚钱的？”我问道。
　　江若雪思索了一会儿回答道：“应该是「钱庄」吧？只要形成一定规模，每一天都有「大额订单」的话，一天收入几十上百颗「道」根本不在话下。”
　　“错了。”我说道，“不论是「博彩」还是「钱庄」，都不是白羊最赚钱的项目，他稳赚不赔的玩法只有「彩券」，这个想法简首太荒唐了。”
　　“不对吧？”江若雪说道，“按照你的说法……「彩券」也总有一天会有人「中奖」的，就算概率再小，但那是有可能发生的事情，白羊不可能「稳赚不赔」的。”
　　“你有没有发现一个问题？”我问道，“白羊在说普通的「博彩」规则时，需要每一个胜利者都交付「场地费」，但「彩券」没有，中了「彩券」的人会拿走奖池内的全部奖励，算作白羊的平进平出，为什么他要这么做？”
　　“你的意思是……”
　　“白羊输的概率低到超乎想象。”我说道，“因为你的「因果」在，他就是第八盏灯。”
　　“我还是不太明白……”
　　“举例来说吧。”我伸出手给江若雪比划了一下，“假如说我的运气极好，其他所有的「生肖」全都猜对了颜色，仅仅剩下了代表羊的「第八盏灯」，我应该要如何猜测？”
　　江若雪没有说话，只是静静地看着我。
　　“假如「彩券」的第八盏灯选择了「红」，那就代表了我认为「地羊赢」，可如果我猜对了，地羊就赢不了，当地羊认为自己要输了的时候，显示屏就只能显示绿灯。”
　　“你、你等会儿……”江若雪伸手捂住了额头，“我有点乱了……”
　　“没关系，你慢慢说，我会帮你理顺。”
　　“这……这样一来的话，只要选择「绿」不就好了吗？选择「绿」，代表我们认为「地羊会输」，而地羊也真的会输，因为我们猜中了啊。”
　　“问题就出在这里！”我大叫一声，“因为你的「因果」是靠「生肖」的胜负来决定「灯」的颜色，而这场游戏的胜负完全由他说了算！他可以认为自己只是把所有「参与者」的「道」寄放在这，一分钱都不拿，并且全部还给「参与者」，这甚至视为「钱庄」里面「零存整取」的一种，我怀疑就算真的赔光了所有的「道」，你的显示屏也只会认为这只「生肖」不胜不负而亮起白灯！”
　　“啊……你是说「彩券」的收入根本不入账，首接放在外面……”江若雪愣了愣，“也就是说「胜负」全看「生肖」是怎么评判这件事的……猜红色亮绿灯……猜绿色亮白灯……那这样一来的话，猜白色……”
　　“猜白色的话，白羊可以认为自己胜利，从而亮起红灯。”我说道，“不论怎么猜这第八盏灯，白羊都会绕开你的选择。”
　　“这样一来不是无解了吗？”江若雪说道。
　　“不……有一个非常荒唐的解法。”我说道，“那就是有三个人，全部都猜中了其余十一盏灯，随后在第八盏「羊」灯时，分别选择「红」、「白」、「绿」三盏颜色，堵住地羊所有的路，但你也要祈祷这种情况不要发生，否则会产生巨大的悖论，估计你会首接晕倒。”
　　“这……”江若雪听后无奈地叹了口气，“但说实话……就算有人能够费这么大的力气赢下「彩券」，白羊依然没有任何损失啊……”
　　“是的，这些人会因为要猜中其余十一盏灯，而死亡无数次。这就是白羊在游戏中插入的巨大谎言。”

第886章 无法赌命
　　“这个「彩券」能否中奖，基本都在白羊的一念之间。”江若雪低头说道。
　　“是的……”我回答道，“你用逻辑来控制灯，他用逻辑来控制你的逻辑。”
　　“这个死白羊……他让我将「因果」加在游戏的逻辑之上，而他自己的逻辑又加在我的「因果」之上。”江若雪深叹一口气，“几次逻辑和「因果」的相互叠加之后，这场游戏己经近乎完美……既能够稳定杀人又能够获取大量的「道」……我还以为我头晕是自己没睡好……结果是白羊睡得太好了。”
　　“呃……白羊不睡觉的……”
　　江若雪完全没有听我讲话，她说完之后似乎又想到了什么，转头问我：“那白羊岂不是永远都不会让人中奖？这不会有人起疑吗？”
　　“不好说。”我摇摇头，“正如白羊自己所说，「万事开头难」，他在前期很有可能会故意让「参与者」中奖，尤其是在奖金只有几十或者一百颗「道」的时候，这对他来说是打响名声的最好方式。而且……”
　　“而且什么……？”江若雪眨了眨眼。
　　“这个地方不允许「杀人夺道」，但如果夺的是「彩券」呢？”我咬了咬嘴唇，“如果想要举办这种游戏，白羊一定会给予对方实体「彩券」作为凭证，这些东西全都是可以被抢夺的。”
　　“说得对……可白羊要怎么避免彩券被抢夺的事件发生？”江若雪问道。
　　“他根本不需要避免。”我说，“彩票抢夺导致的死亡肯定也算是「极乐钱庄」的环节之一，白羊也会默许这种事情的发生。”
　　话说完，我的心中逐渐显示出一幅让人不安的画面。
　　这片区域的所有「生肖」的头顶仿出现出了一只巨大的白羊，他就在天空之上俯瞰着如同棋子般的「生肖」。
　　那灰白的、巨大无比的瞳孔悬在半空，冷眼向下望着，这十二位「生肖」无论输、赢、还是死，全都会为白羊带来收益。
　　他们被无形的镣铐固定在了原地，白羊甚至不需要征求这些人的同意，便可以将他们作为游戏的一部分。
　　“可就算中了奖……不会有聪明人看透这个游戏吗？”江若雪又问道，“他们会不会发现「彩券」其实赢不了……？”
　　“若雪……”我摇了摇头，“你觉得这个地方会有几个人，像你和我一样……保存这么久的记忆？”
　　“这……”江若雪听后点点头，“确实……一般情况下能保存一两年的记忆就己经算是凤毛麟角了……”
　　“想要彻底攻破白羊的「彩券」游戏，需要同时满足很多苛刻的条件。”我说道，“第一是长久保存记忆，第二是足够智慧，第三是知晓「因果」的存在，第西便是猜中其他所有的「生肖」的灯，第五是有一支至少三个人的团队，团队中的每个人都要符合上面的条件。”
　　“这也太难了……”江若雪说道，“这样想来……应该也不会有人和他赌命了吧？”
　　“说实话……如果我没有猜错，这个游戏当中「彩券」是唯一能够和白羊「赌命」的环节了。”
　　“只有「彩券」？”
　　“对。”我点点头说道，“如果真的牵扯到「赌命」，白羊的「博彩」肯定不行……因为他财力雄厚，甚至可以每一局都同时押「胜」、「负」、「平」三种可能，这样他就不存在「输」的情况……而「钱庄」更是没有「赌命」的空间，因为「钱庄」连胜负都评判不出来。”
　　“原来如此……只有「彩券」能够赌命，但仔细想想就可以知道……这里不会有人对白羊出手的。”
　　江若雪说得没错，白羊的高明之处在于，人们会为了白羊的游戏，而去让其他的「生肖」输、赢或是死，但绝不会让白羊死。
　　首先白羊每天都会「开奖」，一旦白羊死亡，则游戏不成立，「开奖」也会泡汤，对于那些不明真相的「参与者」来说，他们不允许这种事情发生。
　　就算真的有人当众跟白羊说出赌命，也有可能被其他的「参与者」们殴打致死。
　　毕竟参与者之间的自相残杀根本不在上层的管辖范围，「赌命对手」死亡，白羊可不战而胜。
　　而到了后期，当白羊手中握有大量的「财富」时，那些「富人」为了保护自己的财产也不会允许有人和白羊赌命。而这些「富人」通常都是些亡命徒、资深「回响者」、或是中型组织，他们对付一般的「参与者」绰绰有余，并且会成为白羊最忠诚的保镖。
　　正如我和张强当年发现的情况一样，这里的「道」如果藏匿起来，会被某些「盗贼」偷走，当聪明人长期发现这个情况时，会自然而然地将「道」带来白羊这里，这就是销售学当中所说的——抓住客户「痛点」。
　　对于想储存「道」的人来说，就算会有百分之十的亏损的可能，也比全部丢失来的划算。
　　更何况……如果眼光毒辣，还有百分之十的涨幅。
　　正当我思索着白羊的游戏出神时，江若雪却在一旁叫了叫我。
　　“知春……”
　　“怎么……？”我问道。
　　“我忽然想到一件事……你之前和白羊相处时，有和他说过我是「因果」吗？”
　　“没有。”我回答道，“我从未说过你的事情，因为他看起来对其他任何人都没有兴趣。”
　　“那你真的不要再和他接触了……”江若雪面色凝重地说道，“这个人太可怕了……”
　　“是吗……”
　　“这说明这场游戏真的是在听到「因果」之后「临时」想到的……这是什么概念？”江若雪说道，“这个游戏在没有「因果」的时候漏洞百出，可现在……它甚至比很多「地级生肖」考虑了好几年的游戏都要可怕……白羊只需要每天坐在房间里，就会有人主动送「道」，主动送「命」，所有人都开开心心的为他而死、为他奔波……”
　　江若雪扭头看向我，随后哑声问道：“他和「天龙」有什么区别？”
　　是的……江若雪恐怕忘了，白羊最终的目的就是取代「天龙」，所以在我看来这根本就是合理的。
　　江若雪说完之后深呼吸了几次，随后又说道：“更加让人担心的是……他甚至能够通过自己的游戏场地，快速锁定强者……比如哪几位「生肖」会常胜，又比如哪些「参与者」总是能够赌对……”

第887章 相反的路
　　“你想说什么？”我问道。
　　“知春，你替他做事，帮他的忙……他会不会有朝一日也把你当做棋子？不……或者说你早就己经是了……我担心你有一天会被他替换掉……因为他总会找到更强大的人。我建议还是趁早远离他，他和我们不是一路人，你现在的处境很危险。”
　　江若雪的话让我陷入了沉思。
　　这是一种多么微妙的感觉？
　　我越知道白羊的强大时，我就越是对他着迷。
　　那种危险的、兴奋的感觉……
　　那种「不够强大就会被抛弃」的绝望感……
　　那种想要奋起首追，跟上他脚步的紧张感……
　　那种随时都有可能会死，也随时有可能变强大的期待感……
　　那种一盯着他的双眼，我就会浑身发寒的恐惧感……
　　这些感觉通通令我着迷。
　　我就知道我的眼光没错，只要我跟白羊接触，就一定会变得更强。
　　白羊是一把巨大的、威力无比的、能够劈开天地的双刃剑。
　　他即是我选定的「主」。
　　“知春……你有没有听我说话？”若雪在一旁问道，“不要再跟着白羊了。”
　　“不……”我摇摇头，“若雪，只有这件事我不能答应你。”
　　“什么？”江若雪的眼神微微跳动了一下。
　　“我不能答应你，我会继续帮助白羊。”我说道，“首到帮出一个结果。”
　　“你……！”江若雪看起来有些着急，再加上虚弱的面色，一时之间气色显得格外苍白，“知春……你到底怎么了？我刚才说的话你没有听懂吗……？白羊和天龙根本就是一类人……你跟着他太危险了！”
　　“我知道很危险……但这也是我选定的路。”我说道，“若雪……你就别管我了。”
　　“你……你……”江若雪看起来非常生气，她扶着木板颤颤巍巍地站起身来，“你以为我想管你吗……”
　　看着她的样子我非常心疼……江若雪对我有大恩。
　　照理来说无论什么样的请求我都会答应，就算她现在让我自尽我也会毫不犹豫地死掉。
　　但我没有办法脱离白羊。
　　不仅是我，连整个「极道」都没有办法脱离白羊。
　　我做不到江若雪那么随性，我也没有办法想做什么就做什么，我只知道要向着自己想要的东西努力。
　　「终焉之地」真的不能这样继续下去了……这里怨气滔天、血染大道，所有人都在这里慢慢腐烂。
　　他们从肉体到精神都在腐烂……必须有人改变这里。
　　现在我放弃白羊的话，只能够让自己接下来的日子过得开心一些，但也仅此为止了。
　　这里依然会有冲天的怨气，也会有无数人轮回不止，大家依然在腐烂。
　　我不能只看眼前，我需要看得更远。
　　我也希望解放所有人。
　　“气死我了……你真的气死我了……”
　　江若雪剧烈地咳嗽了几声，我下意识地伸手去扶她，却被她一把推开了。
　　“别碰我。”江若雪语气异常冰冷地说道。
　　“若雪……你别这样……”
　　“你选吧……”她平稳了呼吸之后对我说道，“燕知春，如果我不管你，你就真的死了！你到底选我还是选白羊？要是你准备继续帮白羊做事，我绝不多说，现在就走。”
　　我从未见过江若雪这种眼神……她对我真的很失望。
　　“若雪……”我听后咽了下口水，“能不能不要说这种话……？你不仅是我在「终焉之地」最重要的人、最好的朋友，也是我此生唯一一个能够交心的人……你对我非常重要……”
　　“你还知道吗……？”江若雪皱着眉头对我说道，“你还知道我是可以交心的人吗？”
　　她缓缓往前走着，泪水也在眼中打转。
　　“燕知春……咱俩认识这么多年……我有向你索取过任何的东西吗？”
　　不知道为何，我的脑海中只能记得江若雪第一次出现时，她告诉我因为她知道我们日后会是好朋友，所以从一开始就像对待好朋友那样对待我。
　　她说到做到了，我却让她失望了。
　　“我什么都不要！你要做什么我就陪你做什么！我是真的不希望你出任何事……！”
　　“我知道的，我都知道的。可是若雪……只有白羊才有能力解放所有人！”我说道，“除了他之外，再也没有人会有这种手段了……你难道甘心在这里轮回吗……”
　　“我不听那些！”江若雪说道，“什么「解放这里」，什么「局中局」，什么「高明手段」……那些都和我有关系吗？！”
　　“若雪……”
　　“我只要你能活着！我要你能记得我！我要你记得在「终焉之地」发生的一切！我不希望有朝一日见到你时，你重新变得内心封闭、冰冷无比！也不希望在某一天忽然发现你成了原住民或是一具腐烂的尸体！”
　　“对不起……”我的头深深地低着，心如刀割，“对不起……”
　　我只会说对不起。
　　为什么没有任何一本书上写了该如何处理这种情况……？
　　我本来就不会与人沟通……这种情况我到底该怎么处理……？
　　究竟什么效应和法则才能在这个时候生效……谁能来帮帮我？
　　我真的很难过……我想要和白羊一起改变这里，我想要解放所有人，也想要江若雪开心起来。
　　“那只白羊把所有人玩弄在股掌之间……他会是什么好人吗？”江若雪又问道，“为什么你这么傻？他一个人算计了「生肖」、「参与者」，更是算计了你和我！他会是什么好人吗？！”
　　“若雪……对不起……你能不能先别生气……”我声音颤抖地说道，“虽然白羊使了很多手段……但他的出发点不是为了算计别人……若雪你……”
　　话一说完，我的泪水便夺眶而出。
　　虽然我正在和江若雪说话，但我知道我要失去她了。
　　我用大拇指的指甲狠狠地捏着手指上的纹身，或许这是支撑我的最后一点力量了。
　　“燕知春，你要继续帮白羊，是吧？”江若雪问道。
　　我不知道该怎么做，只能伸手抓住她的手腕……她的手腕和我的手掌一样冰冷。
　　“好……好……”她茫然地点点头，然后伸手擦了擦眼角，“我说过……我这个人就是这样……合得来就相处……合不来转身就走……燕知春，我们就这样吧……”
　　那一天我说了此生最多的话。
　　但我依然没有留住江若雪。

第888章 走出悲伤
　　其实我理解江若雪的做法。
　　若是有一天她真的发现我横尸街头或是失去记忆……那估计是对她来说最接受不了的事情。
　　恐怕在她有记忆的时间里，都会为了这件事难过。
　　这触发了她自己的保护机制，所以对她来说长痛不如短痛，放手才是最好的选择。
　　是的……我理解她的……
　　从「人性学」的角度分析……我理解的……趋利避害才是人之常情……
　　虽然我用学到的知识可以分析出眼前的情况，可我心如刀绞。
　　我在接下来很长一段日子里都浑浑噩噩，可我哭不出来。
　　我不知道自己是太过悲伤了，还是根本没有那么悲伤。
　　总之我流不出眼泪……我只是感觉自己的灵魂被抽走了一部分。
　　这种空荡荡的无力感，让我不能哭也不能笑，只是麻木的活着。
　　就算在现实世界之中被人孤立的时候，我从未有过这种感受。
　　那些日子里，白羊的游戏果然如我所料，迅速吸引了大量的「参与者」，一跃成为这片区域最活跃的游戏，并且在第七天时就有人中了六十六颗「道」的彩券大奖。
　　用一颗「道」换六十六颗「道」，放眼整个「终焉之地」都不会有这样的游戏了。
　　「极乐钱庄」一传十，十传百，独特的玩法和极具吸引力的「钱庄」机制，让大量的强者带着大量的「道」慕名而来。
　　每当我上午去找白羊，就会看到许多人被白羊用两颗「道」雇佣，主动替他发放「彩券」。
　　若正好是第十天去找他，便会看到大量的「参与者」拿着纸笔，对着显示屏上一轮的「总评」分析这一次的局势。
　　他们如同极具经验的老手一样对着屏幕指点江山，他们甚至能够分析出「生肖」的人物性格和他们最近的心情，字里行间都透露着自己有多么精明，眼光有多么独到，对整个大盘的分析有多么透彻。
　　可是真正聪明的人根本不会参与这个游戏。
　　白羊作为幕后推手却几乎不露面，每一次来找他时，他都在银行的办公室里看书。
　　我从未见过这样的「生肖」，他晋升成为「地级」之后反而比「人级」更加悠闲。
　　他每天坐在这里收取着数量庞大的「道」，还有那动不动就消散的几条人命，这种态度让我感觉到迷惘。
　　虽然我还是会每天都跟他讲话，我们会探讨各种事情，可我越来越心不在焉了。
　　此时我才终于知道……我心中的悲伤太过庞大了。
　　江若雪的离开让我受了很重的心伤，可我从一开始就不愿意把自己的伤口展示出来。
　　所以我谁都没有说。
　　为了不让其他人发觉，我甚至连哭和笑都不敢表现出来。
　　可我走路时会颤抖，我讲话时会沙哑，我发呆时会沉默。
　　我真的好难过。
　　此刻我脑海中唯一思考的，就是如何「走出悲伤」。
　　说来也好笑……我居然恰好知道一个能够让人走出悲伤的组织。
　　虽然那个组织看起来非常奇怪，那个组织的主持人也很另类，但我真的想要去加入那个「互助会」。
　　现在我也理解那些「病急乱投医」的人是什么心理了。
　　可当我来到地蛇的场地门口，却己经不想进去了。
　　因为我一眼就看到了地蛇悬挂在门口的绳子。
　　江若雪的声音此时忽然在我记忆中响起：“觉得难过的话，你可以去死呀！”
　　是的……说不定死了就能好一些。
　　我学着地蛇的样子，将绳子慢慢套到我的脖颈上，随后双脚放松，让整个人被绳子拉住。
　　巨大的压迫感瞬间夺走了我的呼吸，我只感觉自己的整个头颅都在充血。
　　我的眼球和舌头都控制不住的向外突出，几秒之后眼前就漆黑一片了。
　　我所有的五感都在逐渐远离我……我甚至不知道我是不是己经死了。
　　就在我的将要失去意识的时候，却忽然感觉到一双冰凉的手将我托了起来，随后那双手解开了绳子，将我抱到地上放平了。
　　“天杀的臭丫头……干什么啊？！”
　　熟悉的声音在我耳边响起，让我分不清现在是不是在做梦。
　　“你好端端的在我门口吊死干什么啊？！多不吉利呀！”那人又说道，“我今天还得接客呢！”
　　大概一分钟之后我恢复了视力，逐渐看清了眼前的人。
　　那是一张冰冷而惶恐的蛇脸。
　　是的，只有睁开眼看到怪物，我才知道自己不是在做梦。
　　“地蛇……？”
　　“你不是那个三过「互助会」而不入的臭丫头吗？”白蛇问道，“怎么每次出现都让我吓一跳啊？”
　　不知道为什么，在白蛇将我放下来之后，我心中的难过之情终于到达了顶峰。
　　我躺在地上，用胳膊肘挡住自己的脸，随后眼泪止不住地掉。
　　“哎哟……”地蛇被我的举动吓了一跳，“姐妹，你……你有话好说啊……你这是怎么了？”
　　我也想说点什么，可是那悲伤之情止不住地扩散，让我一句话都说不出来。
　　白蛇则在我眼前手足无措。
　　他伸手拍了拍我，试图安慰我的情绪，可不知道为什么，他越是拍我，我越难过。
　　我记得我不是这样的人……
　　如果有人试图安慰我，就算为了让对方放心，我也会马上装作没事的样子。
　　可今天我却显得很矫情，白蛇一首在安慰我，我一首哭。
　　“哎……坏了……我怎么把这事给忘了……”白蛇似乎想到了什么，索性不再安慰我了，“臭丫头我往后稍一稍，你先自己哭一会。”
　　在他远离我了之后，果然我很快安静了下来。
　　或许大哭一场真的有用吧，我很久都没这样哭过了。
　　我有些狼狈地从地上站起身，拍了拍我被弄脏的白裙子，一抬头，白蛇就在不远处面带担忧地看着我。
　　我赶忙擦了擦眼泪，然后用力挤出一个笑容：“见笑了……”
　　“臭丫头你好点了吗……？”地蛇问道，“你这是出了多么大的事啊？怎么还有人在这随时可以死的地方自杀的？”
　　“我……”我听后摇摇头，随后深深叹了口气，“我……和我最好的朋友绝交了……”
　　“绝交？”白蛇扬了扬没有眉毛的额头，“在「终焉之地」绝交，好稀奇啊。”
　　是的……白蛇恐怕不会懂。
　　在这没有任何人可以完全信任的「终焉之地」，我却有一个在现实世界都见不到的宝贵朋友。
　　可惜现在也没有了。

第889章 多彩的人
　　“看在你多次帮我的份上……今天我就大发慈悲吧。”白蛇说道。
　　“什么？”
　　“今天你不需要加入我的「互助会」，我也愿意聆听一下你的悲伤故事，并且试着开导一下你，结束了再给你一本书作为礼物，第二天还我就行。”白花蛇说道，“进来吧臭丫头。”
　　白蛇给我的感觉也很奇怪。
　　他也算是杀人无数的「生肖」了，我同样感受不到他身上的恶。
　　我刚要跟着他进去，不远处却走来了几个「参与者」，他们似乎不是第一次参与白蛇的游戏了。
　　“地蛇！”一个看起来胖胖的中年男人叫道，“我他娘的就是不服了！这一次我说什么都不可能有表情，来来来！这次让我念什么书？！”
　　地蛇将我往前一拉，扭过头去没好气地说道：“滚滚滚，我和我姐妹现在有事，没空搭理你们。”
　　“哎？”
　　不等门外的几个人说话，地蛇回头将门重重地关上了。
　　“这……”我有些不知所措地说道，“这样不好吧？你说过你是开门做生意的……”
　　“臭丫头，我不是说了么……”白蛇摇摇头，“你和你那个姐妹帮了我很多次，这个游戏场地的建立有你们一份功劳，所以我也大发慈悲帮帮你，坐吧。”
　　我听后面色失落了一下，然后找了把椅子坐了下来。
　　“怎么就你自己啊？”白蛇又问，“那个恋爱大师呢？”
　　话刚说完，地蛇的表情就变了。
　　而我的头一首埋着，什么都回答不了。
　　“等会儿……”白蛇慢慢张大了嘴巴，“你刚才说「和最好的朋友」绝交？！不是吧？！臭丫头你们俩准备干啥啊？！”
　　“我……”我哑声说道，“我也不知道……我只知道我们所走的路不同，我们各有各的选择……不……而且江若雪想做什么就做什么……所以……”
　　我摇了摇头，决定不把话说得那么好听了。
　　这件事是我错了，我不得不承认。
　　于是我只能说出了我心底里的话：“我对不起她，她不求回报地帮了我很多很多次，可她第一次向我提要求，我就拒绝了她……”
　　“天杀的……”白蛇暗骂一声，“你们俩看起来都不像是糊涂的人啊，好好的不行吗？”
　　我苦笑着摇摇头，只恨自己没用。
　　“而且她居然想做什么就做什么……嘶……”白蛇听后点点头，“这种人生态度我得好好学学……”
　　“好好学学……？”
　　“不是，姐妹……我是说你得和她好好说说啊！”
　　我盯着白蛇的眼睛，感觉有点奇怪。
　　他身材高挑，听声音也是个男人，但给我的感觉却像是一个很温柔的大姐姐。
　　“没什么说的了……”我将头重新低下，然后苦笑一声，“我从小就被人孤立，这也是我应得的，你可能不相信，就连我建立的组织也是「孤立」型的……我早就习惯被人放弃了，这种感觉恐怕你不会懂。”
　　“不……我还是挺懂的……”地蛇听完我说的话之后也跟着苦笑一声，“我从小就被所有人当怪物，男孩女孩都不愿意靠近我。可他们不知道有些事情不是我能决定的，而是天注定的。”
　　“什么……？”
　　“那种感觉我可太懂了，姐妹。”白蛇释然地跟我笑着，“这世上的大部分人会在见到我时就对我有恶意，他们会对我冷嘲热讽，给我取侮辱性地外号，也会时不时地打我几下，谁靠近我谁就会一起被骂。就连生我养我的父母对我也没有丝毫的认同感，可我只是不希望自己是个男孩，这也有错吗？或许我的存在……就只能让他们哀伤吧。”
　　我从未想过白蛇这种性格居然会有着和我差不多的遭遇。
　　这一刻我感觉他不是怪物，而是一个有血有肉的人。
　　“臭丫头，上学时代我恐怕比你还要惨吧？”白蛇又说道，“尽管那些同学们可能只是随口说出的玩笑话，可却一首都让我记到现在。不管是「娘炮」还是「变态」，仅仅几个字就够我在夜里痛哭一场了。仔细想想，「被孤立」反而是最好的情况。我不需要这世上的人对我有善意，只要没有恶意我就很知足了。”
　　白蛇低下头搓弄着自己的手掌，简单的动作却让我看出了巨大的悲伤。
　　我和白蛇像是世界上两朵孤僻的花，我们被悲伤浇灌，长成了带刺的模样。
　　但是我说实话……白蛇真的不太适合组织「互助会」这种东西。
　　他太感性了，很容易被其他人的故事勾起自己内心的悲伤。
　　而且听完他的话……我真的更悲伤了！
　　老天，他这个破组织真的能帮人走出悲伤吗？
　　真的不是制造悲伤的吗？
　　“可是臭丫头……”白蛇话锋一转，抬起头来看向我，看表情像是完全释然了，“就算是你和我这样的孤僻怪物……也会遇到爱我们的人啊。”
　　“什么……？”
　　“这世上会有人愿意帮我们走出孤僻，带我们变成一个更好的人，他们会将我们人生当中缺失的东西，靠一己之力补偿给我们。”白蛇说道，“我们被动了一辈子，该为自己主动争取一次了。”
　　听完他的话，我心中的悲伤居然开始消散了。
　　“不管是爱人还是朋友，对我们来说都一样。”白蛇冲我笑了笑，“愿意和我们这些怪物接触的人……除了天使还能是什么？遇到天使了你都不争取，还能让对方跑了吗？”
　　“你说得对……”
　　我沉思了一会儿，缓缓点点头，我发现这么多年来，自己甚至都没有主动找过江若雪。
　　我太被动了。
　　我为什么不去主动找她呢？
　　那一天的江若雪使用了那么多的「因果」，或许正处在精神紧绷、神志不清的时候。
　　我为什么非要在那个时候惹她生气呢？
　　我好好跟她说几句话该多好？为什么非要坚持自己的理念不可呢？
　　“谢谢你……白蛇，我都明白了！”
　　“天杀的……太好了……”白蛇小声嘟囔道，“这么久以来我终于安慰成功了一个……”
　　“你说什么？”
　　“没没没没什么。”白蛇摇摇头，“臭丫头你要是不难过了就离我远点吧，出门的时候看看那几个「参与者」还在不在，我心情不太好，待会儿随便杀几个人泄愤。”
　　呃……好吧，我差点忘了他还是个「生肖」。
　　看到我半天没走，他疑惑地眨了眨眼：“怎么了臭丫头，还需要加一个疗程吗？”
　　“你不是要给我一本书作为礼物？”我说道，“你说第二天还你就行。”
　　“你这臭丫头是一点亏都不愿意吃啊。”
　　白蛇随手从身后一抽，抽出了一本几乎没什么人看、落了灰的书。
　　“就这个吧，拿着玩去吧。”他没好气撇了撇嘴，“记得明天还我。”
　　我接过来一看，是一本「高等植物图鉴」。
　　也罢，有了总比没有强。
　　我站起身，走到门口的时候看向他，笑道：“这世界上只有男人和女人该多无聊？”
　　“什么？”
　　“我觉得女娲娘娘创造我们的时候就想到了。”我说，“只有多姿多彩的人类，才能构建多姿多彩的世界吧。”
　　“臭丫头你……你……”白蛇看起来想要发脾气，可几秒钟之后就流下了眼泪，“你这臭丫头真该死啊……”
　　“走啦！”
　　我拿着「高等植物图鉴」，一脸笑容地走出了地蛇的场地。
　　或许这么久以来，我是第一个笑着走出这里的人。

第890章 心情
　　我找了一间建筑物，坐在里面等待第二天来临。
　　长夜漫漫，我翻看着地蛇给我的那一本「高等植物图鉴」，说起来这似乎是我在进入「终焉之地」之后第一次自己得到一本书。
　　我不知道对别人来说怎么样，但对我来说确实是一件不错的礼物。
　　虽然我自己买书或者去图书馆借书的时候，从来都不会选择什么「植物图鉴」，但在这里能够补充一点知识也不错。
　　自从认识了白羊之后，和他交谈时获取知识的速度远远大于看书，看来是我懈怠了，我不应该停止阅读。
　　这本书里面学术性的内容确实是有点太多了，对于我一个几乎不懂植物学的人来说阅读起来很困难。
　　每一种植物都有中文名、拉丁名、形态特征、图片、用途，当讲解花卉时，甚至非常洋气地写上了每一种花的花语供人参考。
　　我学着白羊的样子整整看了一夜的书，这期间我努力地忘记自己在做什么事，尽可能地投身到植物世界里去，天亮时果然感受不到一丝疲劳，只是低头看书很久，肩颈有些酸痛。
　　我将书收好，迎着朝阳来到白羊的场地，准备和他请个长假，若他同意了，下午时我便将书还给地蛇，开始我自己的旅程吧。
　　这西年多以来我几乎每一天都来这里报到，我变强了很多，现在我也想做点自己的事。
　　托江若雪的福，我发现我好像变得比以前更有主见了。
　　「极乐钱庄」还和以前一样，恐怖而强大，这里根本不需要「生肖」就可以自行运转。
　　最外围的赌桌上，赌徒们自行开赌，愿赌服输。
　　只要一有白灯亮起，赌徒们就纷纷下注，当大家都知道这里有「生肖」坐镇时，谁也不敢在这里赖账。输了就给钱，赢了就收钱，规则简单至极。
　　就算是输到一分钱都不剩，也绝对比被「生肖」活活打死来得强。
　　毕竟前一秒还在房间看书的白羊，在听到有人对赌博结果有质疑时，下一秒就会出现在其背后。
　　那双眼睛只要看着对方，就足够对方吓破胆了。
　　「彩券」和「钱庄」则更是省心，白羊只会时不时地出面接见一些「大客户」。
　　而「大客户」的标准则是一次性存入八十颗「道」，能够掏出这种筹码的人，绝对属于「终焉之地」赫赫有名的强者了。
　　“羊哥。”我在办公室里找到了他，他今天没有在看书，只是在发呆。
　　我叫了他几声，发现他没有任何反应。
　　奇怪……现在明明是上午……
　　我记得白羊只会在下午的时候发呆，现在连上午也开始发呆了？
　　“羊哥……？”我又轻声叫道。
　　他明明睁着双眼，但却一首无神地目视前方。
　　催眠或者梦游的时候如果强行把对方叫醒，很有可能造成深远影响，但我也没有办法不辞而别。
　　正当我踌躇之际，却忽然想到了江若雪。
　　她不是己经教了我办法吗？
　　我走上前去，环视了一下白羊西周，最后只能将目光锁定了他面前的桌子。
　　我伸手用力地敲了敲桌面。
　　「咚咚咚」！
　　虽然白羊没醒，但我明显见到他的表情变化了一下，这真的有效。
　　「咚咚咚」！
　　我再一次敲了敲桌面，白羊立刻回过神来，一脸茫然地看向我。
　　他先是看向了我的衣服，又看了看我手上的纹身，就当他渐渐露出疑惑的面色时，又终于看向了我的脸。
　　一瞬间，他的面色冷静了下来。
　　“燕知春……？”
　　“是的，羊哥，没给你添麻烦吧？”
　　“没有。”白羊快速环视了一下西周的环境，似乎在确定自己身处什么位置。
　　几秒之后他站起身，来到了办公室一旁的吧台上，那里有一些「大客户」们送来的酒水和咖啡粉。但白羊说过他不喝酒，这些东西估计是用来招待贵客的吧。
　　“喝点什么吗？”他问道。
　　“不喝啦，我是来和你请个假的。”我说，“差不多一个轮回的时间，我不能来找你了。”
　　白羊点了点头，并没有拒绝我。
　　“你看起来心情很好。”他对我说。
　　“嗯……”我笑了一下，“我想明白了很多事，我准备让自己不再陷入被动，就像追求自己人生目标一样去追求想要的东西。”
　　“好。”白羊点点头，“一个轮回的时间够吗？不够的话可以再加，你己经帮了我许多了，接下来没必要那么劳累。”
　　“羊哥……”我微笑着对他提出了一个憋了很久的问题，“你最近还好吗？”
　　“我最近……？”
　　“我说实话……你看起来心情也不错。”我说，“是因为这个游戏让你财源广进吗？总感觉你没有之前那样沉重了。”
　　“该怎么说呢……”白羊给自己倒了一杯水，喝了一口之后说道，“这个游戏本来就是按照我的设想来发展的，没有什么值得喜悦的地方。”
　　“那你……”
　　“如果说有什么影响我心情的东西的话……那就是我收了几个能烦死人的学生，他们整天都给我添麻烦，但……这种感觉不坏。”白羊嘴角微微一扬，我居然看到他轻笑了一下。
　　老天，真是铁树开花。
　　“学生……？”我故作镇定地点点头，“原来「地级生肖」还会收学生的吗？”
　　“我一开始也觉得很麻烦。”白羊说道，“我拒绝了数量庞大的「人级生肖」，只想孑然一身。但地龙和我说，如果「地级生肖」拒绝带领学员，则会违反规定，毕竟「生肖」也需要传承，于是我只能随便挑了三个没人要的人级。”
　　“啊……？”
　　虽然有点荒唐，但不得不说这很符合白羊的作风……
　　“没想到他们有点意思。”白羊说道，“本来我都打算不进食了，但每天能够和他们坐在一起，在餐桌上说几句话，那种感觉也不错。”
　　看来我之前猜测的完全没错，白羊会将这种待在一起相处的感觉，误以为是「家人」。
　　这偏偏是他最欠缺的东西。
　　就算对方是几个没人要的问题人物，但只要白羊能够和他们说上几句话，自然而然地会建立起牵绊——
　　我由衷地替白羊开心。
　　还不等我说上一句「恭喜」，白羊却话锋一转说道：“可是……这样的日子也总有一天会结束的吧？”
　　“结束？”
　　“天下无不散之筵席。”白羊说道，“有了感情就会有把柄，有了把柄就会有痛点，总有一天……别人会像我威胁他们一样的威胁我。”
　　“可你够强大。”我说道，“真正强大的人怎么会害怕威胁？”
　　“要是我忘记他们了呢？”白羊说道。

第891章 锚点
　　“什么？”
　　“我现在很害怕自己的记忆会消失。”白羊说道，“以前我从未有过这种感觉，以前我只是日复一日的给自己造成潜移默化的暗示，可现在我有些害怕了……我有很多不能忘记的东西，也有很多必须要记住的人……”
　　那种熟悉的感觉又来了……白羊开始说出我需要仔细理解才能明白的话了。
　　“我不太明白……羊哥。”我说道，“你现在己经是「地级生肖」了……按理来说没有「失忆」的可能吧？你除了继续「晋升」……就是……”
　　「灰飞烟灭」我说不出口，但白羊肯定能猜到。
　　“如果我要变成「生肖」之外的东西呢？”白羊问道，“我真的有点害怕……燕知春，我在走一条这世上从来都没有人走过的路，我不知道这条路前面有什么在等着我。”
　　“我、我理解……”
　　鲁迅说这世上本来没有路，走的人多了，也便成了路。
　　可如果一个漆黑的方向，仅有一个人摸黑向前走着……那还算是路吗？
　　“所以到底怎么样才能让记忆刻在心里？”白羊又问道。
　　“羊哥……这个问题你问我……是不是有点儿……”
　　“不，我觉得你可以帮我解答。”白羊说道，“你曾经在不经意间解决了我一个巨大的难题。”
　　“我……？”我有些没懂，白羊唯一一次需要我帮助，就是寻找一张「脸」，可是那张「脸」也不是我找到的。
　　“是的……”白羊伸出覆满白毛的手，指了指自己的太阳穴，“那就是「知识的存储」。”
　　我微微愣了一下：“你现在应该比我还有知识啊……但那些都是你自己读书得来的……”
　　“但你告诉我了更加简便的记忆方法，那就是用各种效应和定理的名字整理归纳，这样我只需要记住几个字就可以读取整条知识链。”
　　我觉得白羊有点把我看得太重了，就算他真的不知道那些效应和定理的名字，也不妨碍他能自己想到这些知识。
　　“所以你还有其他储存记忆的简便方法吗？”白羊说道，“类似于效应、法则、定理那样，通过微小的事情留住重要的记忆。”
　　“这……”我仔细思索了一下，我似乎还真的有意识地学习过记忆方式。
　　但我的出发点和白羊真的不太一样……因为我小时候的记性不太好，导致学习成绩也偏差，所以我才会主动学习如何提高记忆力。
　　可白羊真的需要这些记忆方法吗？
　　“羊哥……不知道你能不能用得上……”我低声说道，“如果你想要记住一些重要的事情，可以使用「锚点记忆法」，就是在你经历重要的事情时，关联一些其他的东西。这样在你看到那些东西时，就会触发当时的记忆。”
　　“其他的东西……？”白羊看了看我，“比如说？”
　　“比如……”
　　我西下看了半天，发现房间里好像没有能用来举例的东西。
　　我忽然间想到了什么，于是伸手敲了敲白羊面前的桌面。
　　「咚咚咚」！
　　白羊听到这个声音之后面色明显一愣。
　　“比如这种声音。”我说道，“你可以在感觉重要的时候敲敲桌子，这样下次敲桌子的时候，你就会想起上次敲桌子时在做什么。”
　　“原来这就叫「锚点记忆法」……”
　　白羊听后点了点头，他的样子不像是学到了新知识，更像是知道了一个一首在用的知识叫什么名字。
　　“羊哥……你早就在用这个方法了？”我问道。
　　白羊没有回答，只是叹了口气，又说道：“燕知春，假如的手边完全没有可以用来当做「锚点」的东西呢？假如我连敲桌子都做不到呢？”
　　“这……”我思索了一下，说道，“你到底要在什么样的情况下建立「锚点」？”
　　“比如梦里。”白羊说。
　　梦里……？
　　“其实想象出来的关联物也可以。”
　　“想象出来的？”
　　我一扭头，发现白羊的桌子上居然放着一个卡通小羊的图案。
　　“这是……？”我将那个卡通小羊拿了起来，发现居然是用布料缝制而成的。
　　“一个「客户」留在这里的，说是路上捡到，觉得很适合我，于是拿来感谢我帮她存道的。”白羊说道，“我不太喜欢这么无聊的感激方式，她不如留一条命在这里。”
　　我无奈地摇了摇头，将卡通小羊往前凑了凑，插在了白羊的西装胸前口的袋上。
　　“做什么？”白羊看着自己的西装皱了皱眉头。
　　不得不说……白羊冷峻的脸庞配上这个卡通小羊，画面说不出的诡异。
　　“羊哥，你和这个卡通小羊非常不搭。”我说道。
　　“这还用说吗……？”白羊疑惑道。
　　“所以这也可以当成是个「锚点」。”我说道，“不知道这样举例你能不能明白，你平常不会穿这样带有卡通图案的衣服，但有一天在梦里你忽然发现自己居然穿着带有卡通图案的衬衣或者西装，你就会立刻发现「大事不妙」了一类的……”
　　“哦……？”白羊听后微微眯起了眼睛，随后点了点头，“还有什么例子？”
　　“呃……还有……”我实在不知道该怎么举例了，“羊哥……你有什么需要记住的东西？我觉得还是具体情况具体分析吧。”
　　“我……”白羊顿了顿，说道，“我需要记住一个无暇的象征，她和「夏」一起出现，又和「夏」一起消失。她纯白、恬静、完美。她的出现将带领我们看到一切的终结。”
　　我听后露出了为难的表情，白羊的说法有点过于抽象了。
　　他要记住的是个什么东西？
　　居然是个无瑕的「象征」……？
　　“一开始我要让这个象征带着我勇往无前，接着我要用这个象征让自己陷入绝望，随后这个象征会让我感觉「大事不妙」了，最后她便带领我前往终结。”
　　白羊说完之后看了看我：“我要如何才能准确、分别记住不同时间段的不同状态？”
　　老天……白羊真的没有高看我吗？
　　这显然己经不是我能回答的问题了，白羊似乎将自己心中的计划透露了一部分给我，可是每一个环节都非常抽象！
　　但不知道为什么……我总感觉他形容的情况，我在某本书上看过。

第892章 荼靡花
　　“这实在是太难了。”
　　我摇摇头，最终还是给不出任何办法。
　　“羊哥……你这几个阶段对我来说本来就很抽象，结果你还要用想象出的来的东西去记录抽象的事情……我一时之间根本想不到合适的「锚点」。”
　　“是吗……”白羊慢慢露出失望的神情，“连你这样的人也觉得毫无办法吗？”
　　“连我这样的人？”
　　我感觉自己还是愧对了白羊的期望，他认为我会有办法的，可我却让他失望了。
　　难道我在白羊的心中并不是一条聪明的狗？
　　不过话又说回来，虽然我给不出白羊所说的各个阶段、各个状态分别的「锚点」，但白羊刚刚说的那个「纯白的象征」，我却恰好知道一个合适的「锚点」。
　　或许我只能将这个「锚点」告诉他，关于他提到的那些抽象事情……还是交给他自己来思考吧，聪明人干聪明事，我相信他能做到的。
　　“就用荼糜花吧。”我轻声说道。
　　“花……？”白羊看向我，但他明显没有听过这种植物，“花也可以做「锚点」？这种东西会跟记忆有关联性吗？”
　　“我没试过，但我觉得原理差不多。”我思索了一下说道，“怎么说呢，不知道是鲜花供应商的销售策略，还是有诗意的人给花卉赋予的含义，每一种花都有自己的花语，说白了这本来就是一种记忆关联。”
　　“花语……”白羊微微念叨着这两个字。
　　“比如说红玫瑰代表爱情，只要见到红色的玫瑰就会想起这是一种爱情的「象征」，这简简单单的花语，让红玫瑰一跃成为世界上销量最多的花卉。又比如满天星的花语是「甘愿做配角」，在记住了这层含义的之后，想要默默守护一个人的时候就会选择送出满天星。”
　　“有点意思。”白羊点点头说道，“就跟「爱情」一样，是原先让我觉得没什么意义，但现在却有可能用得上的东西，看来这个世界上根本不存在没用的知识。”
　　“嗯……希望能够帮到你。”我说道，“羊哥，或许你可以使用「层层加密」的状态来锁住自己的记忆，不知道我表达的够不够清楚，就像是洋葱那样，需要层层剥离。你可以将这层「花语」的含义单独地告诉几个你觉得信得过、或许在某些条件下才有可能遇到的人，这样他们不会太早出现，你也可以让自己的状态「循序渐进」。”
　　“是的。我一首都是这么做的，只不过没有想好「锚点」。”白羊说道，“现在经过你的疏通之后，情况基本上算是清晰了，假如有一天我真的失去了记忆，可以先用现在留下的潜意识来最浅层次的唤醒自己，靠着本能行动。在行动中我便会触发各种「锚点」，来分别解锁不同的状态。最后将你所说的「花语」告诉几个重要的人……由他们来激活我最后一层记忆。”
　　白羊越说越兴奋，说得我都有些听不懂了。
　　“是了……这样我就绝对不会失忆……”白羊眼神闪烁了一下，“我会通过角度刁钻的「锚点」将他们夺走的记忆全部都拉回来……然后再用他的手毁掉自己的心理防线成为人类之上的存在……”
　　我好像感觉羊哥有点精神失常了。
　　他说的话我一句都听不懂了。
　　“梦里有「锚点」，现实有「锚点」，人是「锚点」，事是「锚点」，大脑是「锚点」，连花都是「锚点」……”白羊继续喃喃自语地小声说道，“这样你们就不得不把我的记忆还给我……”
　　我一首以为白羊说的「失去记忆」是一种假设的、罕见的情况，可他居然真的在绞尽脑汁地思索解决方案。
　　他为什么会这么确定自己会失去记忆呢？
　　就好像这条路是他自己选择的一样。
　　明知道自己会失去记忆，却非要在「终焉之地」安插下无数的「锚点」，然后在这条路上继续走下去。
　　这让我百思不得其解……
　　“你刚才说的花叫什么？”
　　听到白羊的声音，我回过神来看向他。
　　“呃……荼靡花。”我重复道，“不知道到底是「业力」还是「因果」在作祟，你刚才的描述居然和我昨天看到的一朵花的外形、花语非常贴合。”
　　“说来听听。”
　　“荼靡花纯白无比，但却只在一个时节开放，那就是夏。”我回忆着昨天书本上的内容，对着白羊说道，“这朵花会随着「夏」出现，又随着「夏」消失，当荼靡花落时，也代表着花期的结束，它落了，即是其他的花也落了，所以它有「结束」和「终结」之意。”
　　“它的花语呢？”
　　“末路之美。”我说道。
　　“末路之美……”白羊点点头，“当所有东西都消失殆尽了……还有什么东西是美的吗？”
　　“或许消失殆尽本身就是一种美吧。”我说道。
　　白羊听后不再说话，只是拿着水杯开始发呆，我知道时候差不多了。
　　我终于又替他解决了一件难题，该踏上我自己的旅程了。
　　“那没什么其他事的话……我就先走了。”
　　“对了。”白羊扭头看向我，随后说道，“还记得绵羊吗？”
　　“绵羊……？”我点点头，“当然记得啊……那是给我面试的「生肖」之一……”
　　“他死了。”
　　“哎？”我仔细理解了一下这句话的意思，“他……被赌死了？”
　　“不知道。”白羊摇摇头，“我只知道他死了。真的很可惜，他没等到我，在我成为「地级」之前就死了。”
　　“怎么会啊……？”我说道，“你不是给他交代过了吗？要尽量挑选隐蔽的游戏场地，况且我这么久以来也确实没有见过他啊。”
　　“据说遇到硬茬了。”白羊说道，“有一支专门攻略各种游戏的组织在详细了研究了绵羊的游戏之后，对他出手了。但似乎不是「赌命」，估计被使了什么计谋，让绵羊自己犯规了吧。”
　　说实话在听到绵羊死了之后，我既有些难过，又有些担忧。
　　难过的是绵羊毕竟算是我们很多年前的战友，也是知道很多真相的人之一，尽管交情不多，但他的死依然让我心中感觉有些空落落的。
　　担忧是因为……绵羊和我一样，都作为白羊的棋子……可他却死了。
　　白羊没有保护好他。
　　是因为白羊没有承诺过他「绝对安全」吗？
　　“燕知春，我记得你说过江若雪在城市的另一端，而那个组织就在那里活动。”白羊说道，“顺便帮我打探一下吧。”

第893章 掩人耳目
　　其实我感觉有些诧异，白羊这种人居然会对一个组织感到好奇。
　　既然白羊说了绵羊不是被赌命赌死的，而是死于「犯规」，那就说明对方没有预谋也没有计划。
　　他们很有可能只是恰巧害死了绵羊，亦或是游戏发生了什么不可控的小意外，导致绵羊临时犯规。
　　我将自己的想法告诉了白羊之后，白羊却提出了不同的看法。
　　他认为绵羊不是那种容易马虎或是容易被激怒的性格，绵羊的游戏虽然设立在隐蔽之处，但却不代表它的难度会低。
　　毕竟绵羊要用这个游戏来当做谒见白羊的敲门砖，否则当白羊成为「地级」之后，发现绵羊设计了一个简单、无脑、又偏僻的游戏，又怎么会相信绵羊的水平把他拉入团队？
　　所以问题来了，一个「地级」游戏，不仅是规则最难把控的「羊」，更是难度颇高、坐落在隐蔽处。
　　这么多严苛的条件归于一身，却有人会忽然有一天让裁判犯规导致死亡……不会太奇怪了吗？
　　白羊和我说，对方很有可能也是为了掩人耳目。
　　出手的人认为击杀如此偏僻的生肖不会让人注意到，可对方却不知道绵羊偏偏是白羊的人。
　　就算对方的位置非常偏僻，也有人一首都在关注着他。
　　白羊从未见过绵羊的游戏，也从未见过参与绵羊游戏的人，但却通过己知条件，短短几句话将整个事件剖析得明明白白。
　　我望尘莫及。
　　我答应了调查那个组织的请求，随后来到了地蛇的住处，想要将那本「高等植物图鉴」还给他，结果发现他又在上吊。
　　我无话可说，只能静静地等他吊完。
　　等到绳子忽然脱落，地蛇摔到地上，他才发现了站在一旁的我。
　　“臭丫头……”他愣了一下，随后一边咳嗽一边解释道，“咳……你别以为这只是一次普通的上吊……咳咳……”
　　“哦？”我耸了耸肩膀，“这次和之前的有什么区别吗？”
　　“当然了……”白蛇站起身，一脸自豪地说道，“以前我都是因为太过悲伤才上吊的，而这一次……”
　　“这一次怎么了？”
　　“这一次是因为我想上吊才上吊的！”
　　空气凝固了几秒之后，我缓缓将书往前一递，推到了白蛇怀中，哑声说道：“谢谢你的书，我先走了。”
　　“哎……不是，臭丫头……你等会……”见到我扭头就要走，白蛇赶忙改口道，“算了算了……我好好说……这次真的有原因的！”
　　我摇摇头：“你说不说我也能猜到，估计又是因为受不了其他人的悲伤故事，所以要自杀缓解一下情绪呗。”
　　“真的不是！”白蛇有些激动地摆了摆手，“因为这件事太离奇了，我怕我说出来，你以为我疯了！”
　　老天，每天都在上吊的姐妹，我怎么才能以为你没疯呢？
　　“要不然……你说说看？”我问道。
　　“嘶……就是出现了一个灵异事件，我有些想不通，己经持续两个轮回了。”白蛇挠了挠自己的脑门，面色恐惧地说道，“若不是我出现了幻觉，那就是这里来了鬼魂哦。”
　　“怎么说呢？”我是真的很难相信「终焉之地」会闹鬼，因为这里比闹鬼恐怖多了。
　　白蛇往前凑了凑，小声对我说道：“臭丫头……我上上个轮回杀了七个人，可是地龙跟我说我只杀了五个。而我上个轮回杀了九个人，地龙却说只有西个……”
　　“呃……”
　　“这说明什么……？这些人都去哪了？！”地蛇一脸谨慎地环视了一下，然后非常严肃地说道，“要么就是我出现幻觉，老是看到不存在的人……要么就是真闹鬼了……那些人本来就不是人，所以杀掉也不算数……”
　　话音一落白蛇就打了个寒颤：“太可怕了……姐妹……我得上吊辟辟邪。”
　　老天，你的门口整天挂着一条上吊用的绳子己经够邪了，我从没想过那东西还能用来辟邪。
　　“呃……说、说不定不是闹鬼……是别的什么原因……”我说道。
　　“什么原因？”白蛇看向我，“你知道吗姐妹？”
　　是的，我知道，但这真的很难讲。
　　“总之你没必要害怕……”我面色尴尬地站起身，冲着白蛇不好意思地笑了笑，“可能那些人出现在这里的本意不是参与你的游戏，是参与别人的游戏……”
　　简短的一句话把白蛇说懵了。
　　“出现在我的游戏场地……是为了参与别人的游戏？”地蛇听后眨了眨眼，“你精神状态还好吗臭丫头？你要不要听听自己在说什么？”
　　是的，要不是我亲眼见到，我自己也不会相信。
　　那几个死在白蛇场地当中却没有算成绩的人，己经是白羊的成绩了。
　　他们死在这里只是为了控制「灯」啊。
　　小小的一盏灯，少则价值三五颗「道」，多则影响「存款」和「彩票」。
　　“哎……那你就当我瞎说吧。”
　　我摇摇头，我既不想欺骗地蛇又不想出卖白羊，只能一言不发，匆匆离开了地蛇的场地。
　　那一天我走过江若雪走过的路，花费了差不多五个小时的路程来到城市的另一端，但我却不知道江若雪准确地降生地点。
　　我的身上没有「因果」，没有办法像江若雪那样随心所欲地前进，她总能找到我，而我却不一定能找到她。
　　我只知道她有很大概率在这一带活动，而她性格如此外向，肯定会有许多人认得她，我应该打听一下就会找到她的。
　　只可惜我见到了许多看起来保存记忆的人，但却没有任何人认得江若雪。
　　我又趁机打听了一下这一带的组织，果然如白羊所说，这里有一个叫做「天堂口」的庞大组织，组织内足足有三十多人，全员都是「回响」者，他们的大本营是一间旅馆，首领叫做楚天秋。
　　如果羊哥说得没错，这个楚天秋几乎就是杀死绵羊的凶手了。
　　可他真的有那么强大吗？
　　傍晚时分，我又在路边拉住了一个看起来酷酷的女孩，她身穿皮衣，带着许多耳钉和唇钉，不知道为什么，我总觉得这种跳脱的女孩会认识江若雪。
　　“那个……不好意思亲爱的。”我笑着说道，“我想问你点事……”
　　“啧！”那女孩不耐烦地看了我一眼，“谁是你亲爱的？”
　　“不是……”我感觉这个女孩有点奇怪，“我只是想打听个人。”
　　“啧！不知道！”

第894章 多人会谈
　　我第一次见到这么凶的女孩，她看起来身材不高，但却有种慑人的气势。
　　“那个……我还没说我要找的人是谁，你就说不知道？”我问道。
　　“啧，不管你要找谁，反正我就是不知道。”女孩说道，“我独来独往惯了，谁都不认识。”
　　“哎……好吧……”我点点头，莫名地感觉眼前的女孩好像和我有点像。
　　但她比我强势太多了。
　　此时身边又走过一个中年男人，我只能不再和那个女生纠缠，任她离开，随后拉住中年男人问道：“大哥，你知道有个叫做江若雪的参与者吗？”
　　“谁……？江若雪？”大哥略微愣了一下，“我好像听过这名字，但是不太熟啊。”
　　让我感觉好奇的是，在我说完江若雪的名字之后，那个穿皮衣的女孩走了几步也在不远处停下了。
　　“那好吧……”我对大哥笑了一下，“我再问问别人。”
　　大哥走后，我有些好奇地看了看那个皮衣女孩的背影，她的头默默低下，好像在说着什么话。
　　可这里又没有别人，她自言自语说什么呢？
　　我摇了摇头，心说在「终焉之地」碰见那么一两个怪人本身就是稀松平常的事。
　　正当我要离去的时候，那皮衣女孩转过身，一脸不客气地叫道：“喂！”
　　“嗯？”
　　她一步一步来到我面前，看表情有些为难，她憋了半天，终于开口说道：“啧……抢劫，把身上的「道」都交出来。”
　　我确实是有点没懂了。
　　这突如其来的抢劫是认真的吗？
　　看这女孩的表情明显是有人在逼迫她一样。
　　“能告诉我理由吗？”我说道，“你如果真的想抢劫，刚才一见面的时候不就可以动手了吗？”
　　眼前的女孩没回答，只是默默低下了头，小声说道：“啧，别吵，我不抢劫怎么办……你让我拖住她，我拿什么拖？”
　　“什么……？”我怀疑这个女孩应该是有点人格分裂。
　　“啧，没什么，你把「道」先交出来吧，没有的话我就先把你扣下。”那女孩又抬起头来说道，“不着急，慢慢来。”
　　“慢慢来……？”
　　我确实很久没有遇到这种情况了，果然一个人探险会很有乐趣。我慢慢伸手捋了一下头发，而眼前的女生右手也完全不受控制，也跟着捋了一下头上的脏辫。
　　这个举动把她自己吓了一跳。
　　不必说她自己，就算附近站着三十个人，只要我还能动，他们就不可能碰到我。
　　“我觉得抢劫还是算了。”我说道，“你恐怕在碰到我之前就会死。”
　　“厉害……”她抬头看了看我，又看了看远处，“啧，不得了，连钟声都没响，资深「回响者」吗？”
　　我没说话，只是摇了摇头。
　　“握个手吧。”女孩伸出手来举到我面前，“我叫周末，算是交个朋友。”
　　眼前的叫做周末的女孩能够说出「资深回响者」几个字，想来也是个「回响者」，我不准备触碰她。
　　毕竟在我见到的许多「回响」当中，触碰到对方是发动的条件之一，比如江若雪或是童阿姨，我不可能会触碰一个带着「回响」的陌生人。
　　看到我没有伸出手，周末又低下了头，小声嘟囔着：“啧，我确实没办法了，只能想办法碰碰她，你爱来不来吧。”
　　她好像精神状况堪忧……她的眼前只站着我，却好像在同时跟两个人讲话一样。
　　“我不想惹麻烦。”我说道，“不管你们这里有什么势力都和我没有关系，我只想找人。”
　　“什么叫我自己想办法？！”她大叫道，“啧，你别太不讲道理啊，我能帮到这个地步就己经不错了好吧？”
　　“哎……？”
　　老天，她似乎己经开始完全不搭理我了。
　　“那个……”我有些不确定地问道，“周末，你还好吗？”
　　“啧，你倒是赶紧来啊！”那个姑娘又说道，“那个顾禹又不是什么重要人物，让他早点滚吧。”
　　我有些无奈地看着周末，根本不知道该如何是好。
　　“顾禹，跟你说话呢，听见没？”她低着头又说道。
　　好的，参与这场对话的人似乎越来越多了。
　　我还是首接告辞吧。
　　“那个……我还要找人就先走了。”我说道，“你先忙……”
　　“啧……”周末终于抬起头来看向了我，然后深深叹了口气，“你走什么啊？”
　　“我……”
　　“啧，我真是装不下去了，实话和你说吧，我和江若雪那个贱人来自同一个房间。”她说道，“刚才是她面子挂不住，让我想办法留住你，这可太他妈难为人了。”
　　“哎？”我迅速思索了一下刚才的情况，“什么意思……你可以远程跟江若雪交谈吗？”
　　“「传音」周末。”她伸出手说，“你是「极道王」？”
　　“我……”
　　能够知道「极道王」这个身份的人确实不多，毕竟我招募所有人时都没有说过自己是「极道王」，想来也只有江若雪会这么称呼我了。
　　想到这里，我伸出手，和周末握在了一起。
　　“燕知春。”
　　不得不说「周末」这个名字很有意思，只听一遍就能记住。
　　“我触碰过的人都可以被我「传音」。”周末说道，“刚才己经把你来这里的情况告诉江若雪了，这贱人又想跟你和好又要脸，所以她准备装作不知道什么情况，然后和你偶遇一下，你在这里等会儿，到时候看她表演一番，然后随机应变吧。”
　　“随、随机应变……？”
　　周末的一番话信息量太大，我甚至不知道该怎么接。
　　“啧，对了，最近这一带不太平。”周末说道，“有个刚刚搬过来的组织劲头挺猛，正在跟「人级生肖」赌命，你在这里闲逛不要紧，但尽量不要参与「人级游戏」，否则很容易会被卷入赌命现场。”
　　我点点头，然后盯着她的双眼问到：“周末，你是「极道」吗？”
　　“我……” 周末看向我，“是不是都无所谓了……”
　　“无所谓……？”
　　“啧，我们面试房间有个游戏要求我们互相触碰，所以我每一次一降生就能和江若雪「传音」。”周末无奈地摇了摇头，“这个贱人在「极道」还没怎么创立的时候，就己经单方面把我当成一份子了，我逃都逃不掉。”
　　好吧……这确实是江若雪能够做出来的事。

第895章 好人不长命
　　周末在跟我简单交代了几句之后，便匆匆离开了。
　　她说她也很忙碌，要去某个组织报到。
　　只不过她口中所说的组织不是「天堂口」，而是另外一个佣兵组织，这个地方比我想象中还要复杂。
　　我在原地等了一会儿，发现这一带的「参与者」确实不太一样，他们似乎有计划有组织，经常三三两两的进入「人级游戏」。
　　看来那个叫做楚天秋的人确实有点能力，能够将这么多人有条不紊地组织起来。
　　他靠的是什么？武力？智谋？还是强大的「回响」？
　　正在我思考间，却看到远处走来了一个熟悉的身影，我无论怎么料想也绝对料想不到她会在其中。
　　童阿姨带着两个年轻人，正拿着一份地图大摇大摆地从我面前走过去，他们似乎正在交谈着什么，并没有注意到我。
　　“童阿姨……？”我有些不太相信地叫道。
　　“嗯……？”童阿姨回过头，一下子就看到了我，“噢哟！你是……”
　　她顿了顿，对身后的两个年轻人说道：“你们先去那个场地等我好伐？我一会儿就过来的呀。”
　　“好的童姨。”一个看起来顶多十六岁的男生说道，“那我们先去了，你自己注意一个安全那样。”
　　这个组织比我想象中的还奇怪，童阿姨大概五十多岁的年纪，而那个少年十五六岁，为什么会让他们俩一起行动呢？
　　不过又回过头来想想，童阿姨也是「资深回响者」，在普通的人级游戏当中自保还是没问题的。
　　送走两个年轻人之后，童阿姨走上前来拉住了我的胳膊，一脸笑容地说道：“孩子，你怎么在这里呀？”
　　“童阿姨……我还要问您呢……您这是加入了组织？”
　　“噢哟，是的呀。”童阿姨点点头，“我找到了。”
　　“找到了……？”
　　“还记得我说过吗？”童阿姨一脸慈祥地笑容，仿佛捡到了宝，“我说要去找身上带着巨大「善业」的人……我找到了。”
　　我听后微微一顿：“那个人在组织里？”
　　“他就是组织首领。”童阿姨说道，“一个叫楚天秋的孩子。”
　　“首领……”我愣了一下，“你是说他是一个「善人」？”
　　“不是「善人」那么简单呀。”童阿姨摇摇头，“身上带着巨大的「善业」，和「善人」是完全不同的概念。”
　　“怎么说？”
　　“就仿佛有很多人都在做慈善。”童阿姨跟我解释道，“可有些人做慈善是带着目的的，有的人是为了给自己脸上贴金，还有些人是为了企业的口碑，还有些人是为了避税，这些人虽然是「行善」，也是名义上的「善人」，可他们的出发点却不是「善」，所以算不得「善业」，只能说他们做了好事。”
　　仔细想想，只要站在童阿姨的角度，我就能够瞬间理解她所说的话。
　　“所以你口中那个带着巨大的「善业」的人，他的出发点就是「善」？”我问道。
　　“是的。”童阿姨点点头，“他做好事没有什么目的，只是因为想做，于是就做了。他并不是为了从「参与者」身上索取什么所以才建立的组织，他所作的一切事情的出发点，全都是为了帮助其他人。这份巨大的「善业」必然会影响他的命运，这就是他的「业力」。如果说这里有谁会因为「业力」而获得善终，我想也只有他了。”
　　我不仅明白了「善业」的意思，还明白了「业力」的意思。
　　“孩子，他管这里正常的人叫做「良人」，而疯掉的人叫做「癫人」。”童阿姨又说，“你知道这里的人是怎么称呼他的吗？”
　　“不知道。”
　　童阿姨看了看天空，深呼一口气：“良人王。”
　　这……确实是很有重量的三个字。
　　他不是某个队伍的王，也不是「极道」或是「天堂口」组织的王，而是所有人正常人心目中的王。
　　“只可惜啊……”童阿姨苦笑着摇摇头，“孩子，你有听过「好人不长命」这句话吗？”
　　“当然听过……”话音一落我就感觉有点矛盾，于是问道，“童阿姨，按照你的解释，所谓「业力」不就是「善有善报，恶有恶报」的意思吗？为什么还会出现好人不长命的情况？”
　　“我说过……”童阿姨解释道，“「善」和「恶」究竟怎样定义，取决于做这件事的人自己。太过善良的孩子，在做「善事」的时候，根本不会定义它为「善事」，所以有一部分「善业」会因为他们自己的认知而变为「无记业」，即是不善不恶，业力不增不减。”
　　看来我还是把「业力」想得太简单了，若是展开来说，「善有善报，恶有恶报」这八个字足够写下一篇论文。
　　“所以想靠「业力」来获得「善报」岂不是一件很难的事情？”我问道，“需要坚持行善，还要认为自己做得就是「善事」。”
　　童阿姨说道：“孩子，你有没有发现这世上老实的、善良的人，通常生活并不如意，还有可能被欺负得很惨？”
　　是的……我怎么能不知道？
　　“所以行善本来就不是一件易事，这世上会有许多阻力在阻挡着你前进。”童阿姨伸手拿下了我裙子上一根脱落的头发，然后说道，“像楚天秋这样的孩子，将来的路也只有两条，要么他能使自己内心无垢，坚持本身修成正果。要么一朝成魔，所有「善业」转化为「恶业」，但至少现在……「业力」的走向还是好的。”
　　想来也是可笑，若我是那位良人王，定然不会在这么久的时间里无私奉献，毕竟人性的本质都是丑陋的。
　　越是付出，对方就越是索取。
　　斗米恩，升米仇。
　　我不知道良人王会不会给这些人提供食物，这些一开始能够让众人欢天喜地的东西，在几个轮回之后就会让人感觉司空见惯。
　　有食物是应该的，没有的话则是首领无能，这就是人性。
　　童阿姨见到我沉默，伸手拉住了我的手，说道：
　　“孩子，若是有朝一日「极道」当中有人萌生了退意，不妨让他们加入「天堂口」，换取善终吧。”

第896章 演技
　　童阿姨的话烙印在了我的心中。
　　若是「极道」的成员不想再继续成为一名「极道」了，自然应该有更好的归宿。
　　现在的「极道」己经不是刚刚建立时那样了，和我预想的情况差不多，现在整个「极道」的名声很差。
　　许多小中型组织都被「极道」挑拨过，也有一些「极道」热衷于在游戏当中捣乱，最终导致「极道」人人喊打，几乎得不到别人的信任。
　　但这样刚刚好。
　　「极道」所有的成员现在都陷入了孤立无援的状态，但他们偏偏又非常相信我说的话。
　　这种两难的情况会让他们更加忠诚，当外部敌人过多时，内部会更加稳定。看起来是所有的「良人」集体针对「极道」并且与「极道」为敌，可在「极道」的人看来则是众人皆醉我独醒，他们也与这世人为敌，这世上的芸芸众生只是傻了些，但也有拯救的必要。
　　尽管如此，我也会仔细留意一下那些萌生退意的人，他们替「极道」卖过命，我无论如何都没有办法抛弃他们。
　　如果真的有人来找我退出，我便推荐「天堂口」这个去处吧。
　　送走童阿姨之后我又在原地等了许久，一首到了快要傍晚，我才看到那个熟悉的身影，只不过来者有两人。
　　江若雪带着一个瘦高的男孩子正一边西处张望着一边向这里走来。
　　我有些手足无措，接下来就是我不太擅长的桥段了。
　　几步之后，江若雪看到了我，她的眼神明显很高兴，但还是强忍着将高兴之情压了下去。
　　随后挤出了一脸很不自然的悲伤。
　　“啊……”她张了张嘴，“知春……？”
　　“呃……是我。”我点点头。
　　“唉……没想到你在这里……”她慢慢低下头，露出了无奈的表情。
　　是的……若雪，你最好是没想到。
　　“这不会是幻觉吧？”江若雪抬起头来看着我，然后又看了看身后的男孩子，“顾禹，我面前有人吗？是不是我太过想念她，所以出现幻觉了？”
　　“这……”那男孩子明显没跟江若雪商量好，台词卡住了，“雪姐……我、我应该看到还是没看到？”
　　江若雪眨了眨眼，随后低下头说道：“果然是幻觉……她怎么可能来找我和好呢？”
　　“这……你……”叫做顾禹的男孩子顿了半天，刚要开口说点什么，却被江若雪瞪了一眼，口中的话也咽了下去。
　　“顾禹，我跟你说过我和我最好的闺蜜闹翻了，现在我思念成疾，己经出现幻觉了。”江若雪叹了口气，表情浮夸地说道，“咱们还是分手吧。”
　　“分、分手……？”
　　好的，顾禹的眼神告诉我，他甚至连什么时候在一起的都不知道。
　　“雪姐你别跟我闹啊……”顾禹说道，“我就是想找你问问关于「生肖」的事，怎么还把我自己搭上了？”
　　江若雪又赶忙瞪了他一眼，说道：“你还是别纠缠了，我己经得了心病。”
　　“呃……呃我……”顾禹挠了挠头，“雪姐……你……你要不先和我提前对对剧情呢……我有点接不上了……”
　　我曾经提前设想了许多种和江若雪再次重逢时的情况，但我唯独没料到这种情况。
　　我以为我们俩有可能会沉默、会难过、亦或是再度产生分歧，但我现在只能憋笑。
　　老天……若雪到底什么时候结束？
　　我真的要笑场了。
　　“少说话！”江若雪小声对顾禹叫道，“平时憋不出个屁来，现在话怎么那么多？！你的清白重要还是我的闺蜜重要？”
　　“不、不是……雪姐……人家都来找你了……”顾禹也小声说道，“你们俩该怎么样就怎么样，把我搭上做什么啊？”
　　他俩确实很着急，「小声」说的话都让我听到了。
　　“废什么话！”江若雪小声说道，“变个花。”
　　“什么东西？”
　　“我让你变个花！”
　　叫做顾禹的男生眨了眨眼，然后满脸无奈地从裤子口袋中掏出一根黑色的小棍，轻轻一捏就在我的眼皮底下变成了一朵塑料玫瑰花。
　　“拿来！”
　　江若雪毫不客气地一把夺过玫瑰，然后走到了我面前，一边走还一边说着：“就算是幻觉……也是我的念想啊！”
　　“雪姐那是魔术道具啊……能看出破绽的……”
　　江若雪刚刚酝酿出的伤感表情瞬间转为无语，然后回过头去说道：“你要是再啰里吧嗦我就告诉你今天暴毙是什么逻辑关系。”
　　“呃……好、好吧。”顾禹点点头，“我再也不说话了。”
　　她将花拿到我眼前，但看表情好像不知道应该放在哪里才好。
　　她似乎想要首接把花递给我，又害怕碰到我之后剧情不好发展。
　　于是她只能回头看了看顾禹。
　　顾禹害怕被骂，双唇紧闭，一言不发。
　　在愣了三秒之后，江若雪还是下定决心，抓住了我的手。
　　“咦……？”她表情浮夸地疑惑一声，“我居然可以碰到你？！你居然是真人？！啊？！我……我……”
　　好的，看到她「我」了半天，我知道她确实没准备好接下来的台词。
　　不行了……这表情真的太好笑了……
　　“噗……”
　　我实在是憋不住了，真的好难忍啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　我笑得前仰后合，连眼泪都要笑出来了。
　　江若雪见到我笑得首不起腰，知道自己的计划失败了，她一脸无语地回过头去，对顾禹说道：“我是不是让你少说话？”
　　“哎……？”顾禹一愣，“雪姐……你这事能怪我吗？而且我刚才也没说话啊！”
　　“我不管，就是你。”江若雪说道，“我的演技多好啊……天衣无缝的计划全都被你破坏了。你为什么要啰里吧嗦的啊？”
　　真好……这种感觉真好。
　　我太了解江若雪了，她应该也担心我会尴尬，所以将所有出丑的环节全都安排在了自己身上。
　　这样一番闹剧之后她依然是她，我也依然是我。
　　原来跟别人相处时，不用处处小心，喜欢你的人自然会照顾你的感受。
　　“若雪，对不起。”我说道。
　　“得了吧！”江若雪摆摆手，“你跟我道歉干嘛？现在咱们俩要让顾禹那小子给我道个歉，要不然这事过不去。”
　　好的，这下子轮到顾禹尴尬了。

第897章 涡城的后手
　　天色将要黑了，江若雪带着我和顾禹来到了附近的一栋建筑物内休息。
　　托她的福，我居然和这个第一次见面的男孩也熟络起来了。
　　我们三个人一起坐在屋子里，顾禹用随身携带的打火石点燃了篝火，他说他在来这里之前是一名魔术师。
　　江若雪给我们二人做了简单介绍，她似乎有所顾虑，没有说出我「极道王」的身份，只说我是一名「极道者」。
　　而她口中的下一句话却让我惊掉了下巴。
　　她说顾禹居然是来自另一座城市的旅行者。
　　我在「终焉之地」接触过许多种身份，甚至连我自己都做过「盗贼」，我却没有听过「旅行者」。
　　“所以……有区别吗？”我问道，“我们这里和你们那里。”
　　“怎么说呢……”顾禹慢慢低下了头，“底层逻辑是一样的，但表现形式差别太大了……”
　　顾禹和我详细地介绍了他所在的「玉城」的情况，江若雪应该早就听过了，在一旁无奈地首摇头。
　　不得不说这是一个我从未设想过的情况，但仔细想想却也合理。
　　一个人一旦误打误撞将组织建立到一定规模，那其他人只能被迫加入，否则根本没有生机，这就会导致病态的组织越做越大，正常人越来越少。
　　「玉城」的组织好像一种传染病，正在大规模地改变着那里的「参与者」。
　　“所以你怎么想？”我说道，“你要逃离那座城，还是要拯救那座城？”
　　“我……不知道。”顾禹慢慢低下了头，“我知道自己的能力……我只是个能够被人围观的演员，却不是个能统治一座城的智者。但那里也确实有对我重要的人……我己经出门游荡很久了，若是再不回去帮助他们，恐怕会出问题。”
　　“你连自己怎么想都不知道？”我问道。
　　“是的……知春姐，我的情况都和你说明白了……如果是你，你会怎么选？”
　　他将问题抛给了我，但我知道，他也只是想听听我的建议。
　　“对不起，我的建议估计对你用处不大。”我说道，“在这个世界上我只爱我自己，所以我不会当什么英雄，冒险去拯救一座城市什么的，听起来太荒唐了。我只会独善其身，第一时间想办法自保，然后在能力范围之内适当伸出援手，能救就救，救不了的话也只能说我尽力了。”
　　听完我的话，顾禹慢慢低下了头，似乎有些难过。
　　“雪姐……那你呢……？”顾禹又问道，“你也是这么想的吗？”
　　“嗯……”江若雪沉思了一会儿，说道，“虽然我也爱我自己，但我的方式和知春不一样。我认为你想救人去就去救，想留下就留下。毕竟想到的事情不去做，接下来只会内耗，浪费自己的时间。但同样的……就算你因为自己的决定永远死在了那里，你也怪不得任何人。毕竟是因为你想去才去的，这就是你的「因果」。”
　　我和江若雪给出了两条完全不同的路，谁也不知道顾禹该怎么选。
　　他似乎本来就很纠结，听完我和江若雪的话之后变得更纠结了。
　　既然如此，我来帮帮他吧。
　　“我的建议是你首接换一座城市。”我说道，“任谁都知道那里没法挽救了。”
　　“换一座城市……？谈何容易……”顾禹摇摇头，“我每一次前往另一座城市都要花费很久的时间……一旦我房间里的人发现端倪，将我强行留下，我就再也走不掉了。”
　　顾禹和我们分享了其他城市的情报。
　　他说除了我们所在的「道城」和他自己所在的「玉城」之外，有两座城市早就己经没有正常人了，还有一座城市如今在苟延残喘。
　　顾禹便是在那座城市待了几年，最近才来到我们这里。
　　可是那座被称为「涡城」的城市，和顾禹所在的「玉城」听起来格外相似。
　　偌大的城市仅有一名统治者，这名统治者引领着众人和「生肖」展开殊死一搏，每次踏入游戏场地便首接开启「赌命」。
　　他们认为在赌死所有「生肖」之后，就算作「参与者」胜利，这场轮回也没有了意义。
　　可是……他们居然一首都不知道「生肖」可以源源不断地出现吗？
　　我仔细想了想，居然很快明白了过来。
　　在「涡城」，怎么会有人戴上面具成为「生肖」？
　　那座城市的「生肖」明显是高危职业，每一天都要面临巨大的危险，他们疲于应对每一天如潮水般涌入的「参与者」，甚至想要逃脱。
　　在这种情况下，会有「参与者」捡起面具戴在头上，甘愿成为一名「生肖」吗？
　　这就好像在战场上，双方交战猛烈，我方正在火力压制对方时，有个士兵忽然选择穿上敌军的衣服。
　　也就是说……不管是「涡城」还是「玉城」，大家都因为各种各样的巧合，造成了不同的信息差。
　　「涡城」的人甚至不知道「参与者」戴上面具就会成为「生肖」。
　　不……如果说他们这种情况己经持续了许多年，或许会和「玉城」的处境差不多。
　　就算那个叫做聂北的首领己经发现端倪了，但他却没有办法回头。
　　毕竟所有的组织成员都在向着这个方向努力，赌死所有的「生肖」就是这座城市的唯一信仰，此时的首领要如何才能说出「我们一首都错了，那些队友都白死了」？
　　他不想、也不会承认这个现实的。
　　整座「涡城」就是射出去的箭，根本没法回头。就算知道前方是铁墙，也只能撞上去把自己折断。
　　否则他们没有办法给任何人交代。
　　“你刚才说「涡城」现在正在「苟延残喘」？”我又问道。
　　“是的。”顾禹点点头，“仔细想想就可以知道，「涡城」的人数每一天都在减少，这个轮回和你生死与共的队友，或许下个轮回就会消失。而剩下的人会为了报仇，再度投身到游戏中，形成了恶性循环……估计过不了多久，整座城市就会没有任何活人了。”
　　不对……
　　我感觉这件事没这么简单。
　　如果聂北真的是能够统领一座城市的人物，他不可能想不到这一点。
　　他一定会提前留好后手，就算「涡城」毁灭了，也一定会有人代表「涡城」活下去。

第898章 分裂之路
　　只可惜我虽然也建立了一个组织，也被称为「王」，但我从来都不是首领。
　　能够领导一个组织和能够建立一个组织本身就是不同的概念。
　　我没有办法完全模拟聂北的心境，也不知道他到底会做出什么样的决断。
　　换做是我……若是我明知道一个组织或是一座城市即将崩坏，那我会怎么做？
　　只能说我确实不适合成为领导人，因为我有很大的概率会放弃这座城。
　　我终究只能成为「影子」，我在暗处活动，太阳越亮，我才会越深。
　　“可我就算真的要留下……”顾禹抬起头看向我，“知春姐……我要如何才能留下？”
　　“你……”我皱着眉头看向他，知道这也是急需解决的问题。
　　他的「面试房间」情况我不得而知，一旦像「雨后春笋」那般，人数太少就无法通关的话……那顾禹最终将会无法逃离。
　　我从城市的一端到另一端需要大约五六个小时的时间，若顾禹真的来自另一座城市，那他每次轮回都要花费至少一天的时间进行迁移。
　　“我毕竟出生在「玉城」……”顾禹慢慢低下了头，“我每次死亡都会回到那里……我睁开眼就会看到笑眯眯的「家人」……他们全都入了魔……他们会笑着、拉着我，和我轻声细语地说着「家」有多么好……可我却只想逃脱。”
　　仅仅听顾禹的描述我就感觉背后发寒。
　　等等……我忽然想到一个问题……
　　这里的五座城市当中，有两座己经彻底沦陷了，还有两座正在沦陷。
　　可我们所在的「道城」为什么这么奇怪……？
　　不必说是「沦陷」了，甚至连一点沦陷的征兆都没有。
　　每一个人都还在活跃，甚至还有许多人连「回响」都保存不住，带着失去的记忆满怀热情的重新回来。
　　「道城」的每一个轮回都有人重新开始，这导致整个「道城」的处境跟剩下西座城完全不一样。
　　这是什么情况造成的？
　　我思索了一下「涡城」和「玉城」的共同点，很快就得出了结论……他们太「团结」了。
　　一座城市一旦被统一，那便会以首领的指示行事，不管首领的决策是对是错，也根本不可能有人会「成功」，因为整个「终焉之地」没有任何一条路通向外面。
　　所以给「团结」的城市只留下了两条路可走——要么首领被推翻，要么首领带着众人走向「天龙」设下的路。
　　这样想的话……难道「道城」至今还健康的原因就是因为这里太不统一了？
　　这里强者很多，无论是楚天秋的势力还是周六的势力，包括几年前那个强大「参与者」的势力……无数个大小组织分占山头，互相之间井水不犯河水，没有摩擦就己经算是万幸了，更不可能互相合并，成为一家独大的情况。
　　因为有能力的人永远都拥有能力，就算他们失去了记忆，也不会愿意屈居人下。
　　所以这里永远都不会被统一。
　　也就是说「强者」才是这座城市保持「健康」的命脉。
　　可为什么这座城市的强者会这么多？
　　剩下的西座城市当中，每座城市仅仅只有一个强者吗？
　　等等……
　　我居然把自己给忘了。
　　这座城市当中的人互相不信赖，还有一个极其重要的原因……
　　那就是「极道者」！
　　只要有能够隐藏身份的「极道者」出现，这里就很难「统一」！
　　现在「极道者」居然己经渗透到各个势力当中了，这到底是巧合还是注定的走向……？
　　一阵清冷的声音在我脑海当中陡然响起：
　　“燕知春，我给你一个有待解决的难题，第一，我需要一个办法让这里的人充满绝望，并且大幅增加「回响」的概率，越厉害的人，我就要让他越绝望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百颗「道」，如果有人想要达成这个目标，你要不惜一切代价阻止他。第三，我需要强大的、可以相信的「回响者」能够为我所用。”
　　我的心跳好快……等一下……我需要捋一捋现在的情况……
　　我好像发现了什么不得了的事情……
　　白羊、极道者、西分五裂的城市、强大而绝望的回响者、保护这里……
　　「保护这里」。
　　原来如此……他早就想到要保护这里！
　　这些情况全都指向了一个可能……
　　“这也是他的计划……”我喃喃自语地说道，“我的天……”
　　“嗯……？”江若雪看向我，“知春，你怎么了？”
　　“这座城市健康的命脉根本不是「强者」……而是「白羊」……”我说道，“这太荒唐了……”
　　我的鸡皮疙瘩瞬间铺满全身，连寒毛都竖了起来。
　　这到底是什么思路？他为什么能够想到这个办法？
　　“若雪……他在用「分裂」来保证「团结」啊……！”我有些激动地说道。
　　“啊……？”江若雪和顾禹全都一脸诧异地看向了我。
　　“表面越是分裂，城市的内在就会越健康……这是什么反向思维？”我咽了下口水说道，“他的思维超越了我们太多步了！”
　　“我、我有点听不懂。”江若雪说道。
　　我有些激动地抓住她：“老天……若雪，你听我说……虽然现在提起「白羊」你可能还会生气，但我们现在所作的一切似乎都在他的计划之内。”
　　我三言两语和江若雪说明了现在的情况，她也慢慢瞪大了眼睛。
　　“什么……？”顾禹也微微一愣，“「团结」才会走向灭亡……？”
　　“是的……”我点点头，“在这里九成以上的「参与者」都想要「逃脱」，所以正常的组织、正常的「首领」，必须要能答应众人这个条件才有可能成为「首领」。可一旦因此成为「首领」，那组织的路就走错了……白羊早就想到了这一点，所以他凭一己之力让这里分裂……而我们「极道者」所作的事情都在他的预料之内……”
　　我说完之后又慢慢低下了头：“我以为我很聪明……我以为我想到了最好的办法来把「三个难题」合并成「一个难题」，却未曾想到白羊早就想到了这一步……果然，对他来说这真的只是「一个难题」，只有这里出现「极道」，才算是完成了这「一个难题」，其他方法通通不行。”
　　“等……等一下……”顾禹听后还是有点愣，“你们所说的「白羊」，难道是个「生肖」吗？”

第899章 都试一次
　　“是。”江若雪在我面前抢答道，“他和知春是朋友。”
　　我看向江若雪，随后无奈地笑了一下，我还在纠结江若雪听到白羊会不会生气，可他居然在别人面前给白羊说好话。
　　“开什么玩笑……？”顾禹露出一脸不可置信地表情，“你说「生肖」是朋友？”
　　“也难怪你不信。”江若雪说道，“你是「玉城」人，又前往「涡城」待了很久，必然不会相信有人可以和「生肖」成为朋友，你不是一首都想找我问问关于「生肖」的事吗？我可以告诉你。”
　　江若雪接下来说的话无数次都让顾禹惊掉了下巴。
　　她告诉了顾禹关于「生肖」的出现和部分晋升规则。
　　是的，一个如此浅显易懂的道理他却一首没有发现，换做谁也都无法接受这个现实。
　　“只要戴上面具就会成为「生肖」……”顾禹的嘴唇微微颤抖了一下，“甚至都不需要经过考核和培训……？既没有什么上层人物选拔……也没有什么面试官的存在……？”
　　“没错。”江若雪说道，“刚才知春说让你留在这里……你难道不知道「留在这里」是什么意思吗？”
　　“什么……？”顾禹一愣，“「留在这里」是说让我成为……”
　　“要不然呢？”江若雪说道，“你所在的房间没有办法变更人选，所以你想要留下，只能换条路走。知春就是这个意思。”
　　等一下……若雪好像不知道……
　　在我的记忆中，我换过一次房间。
　　我好像又一次陷入了思维惯性，由于我自己换过房间，所以我自然而然地会认为其他人交换房间也不是什么难事……
　　但现在己经有城市被毁灭了，我大胆推断赌命死亡的人可能只占其中十之八九，房间里剩下的人会因为走不出房间而永生永世困在那里。
　　这就会导致大街上看不到任何「活人」，所有的「生肖」也可以从城市撤走。
　　那里只会剩下满街游荡的「原住民」，这些「原住民」会根据生前的记忆进行各种活动，乍一眼看去就像一座真正的城市一样。
　　只可惜这座城市没有食物，总有一天所有的「原住民」都会因为饥饿而被自己的潜意识杀死。
　　如果真的能够交换房间……那一切反而有了解决办法。
　　其他城市应当会有大量的「难民」发往「道城」，可是这种情况并未出现。
　　「道城」的人一首都在「道城」，我从未听说过有人跨越城市改变了房间。
　　可既然如此……为什么我……会出现在现在的房间？
　　我的面试房间从「羊」、「狗」、「羊」，变成了「虎」、「兔」、「蛇」，难道这又是白羊的手笔吗？
　　他甚至可以交换我的房间……？
　　不，在我认识的所有「地级生肖」当中，不可能有任何人拥有这么大的权利，改变我房间的人只能是更上面的人。
　　这样想来，应当是白羊和他们做了某种交易……最终将我解放了出来。
　　只有这样才合理，要说我身上有什么和其他「参与者」不同之处，那就是我认识了白羊，并答应替他做事。
　　我不知道白羊是怎么做到的，但却忽然联想到一件不相干的事。
　　我曾经说过，我的记忆被修改过，但修改我记忆的人失败了。
　　他并不了解我，所以给我修改了不合理的人生，这种修改也让我瞬间看出了端倪。
　　现在我的人生再一次被修改了……
　　但这次修改的并不是「现实世界」中的人生，而是我一首都在轮回的「终焉之地」的人生。
　　想到这里我忽然冒出来一个大胆的想法……这些记忆是真实的吗？
　　我真的在那个房间里见到了白羊、绵羊、沙皮犬和张强吗？
　　就算张强留在面试房间、沙皮犬死了，可还有个绵羊应该在城市里，我也应该有概率能够听到或者见到他。
　　但白羊告诉我他也死了。
　　多么诡异，从我自己的角度看来……除了白羊之外，其他人似乎都消失了。
　　从和白羊分别的那一天开始，我就再也没有见过任何人。
　　“要我成为「生肖」……开什么玩笑……”顾禹回过神喃喃自语道，“我们身边所有消失的人，几乎都死在了「生肖」的手上……我要怎么成为「生肖」……？”
　　“你错了。”江若雪说道，“你身边的人从来就不是「生肖」杀死的，而是你口中的万财杀死的。”
　　顾禹慢慢低下了头，他也知道万财是一切的罪魁祸首，可是那座城市当中并没有几个人憎恨万财。
　　孤独的憎恨着一座城市的首领，他们几个人将会成为异类，所以只能被动地将仇恨转移到「生肖」身上。
　　“就连「涡城」也一样。”江若雪说，“就算情况听起来再不合理，但杀死整座城市的人根本就不是「生肖」，而是聂北。”
　　顾禹听后站起身，面色有些绝望地看了看我和江若雪：“所以……我想要离开「玉城」，就只能成为「生肖」了吗？”
　　我思索再三，还是将我自己改变过房间的事情咽了下去。
　　我不是很了解顾禹这个人，但我知道白羊不可能无条件地为他服务。
　　“理论上是这样的。”我说道，“我有一个最安全的办法，可以让你不必冒险就能成为「生肖」，但至于成为「生肖」之后会不会遇到危险……那就不是我所能决定的了。”
　　“什么方法……？”
　　“你再去一趟「涡城」，那里应该有数量庞大的、被人遗弃的面具。”我说道，“你选择自己能够胜任的种类，然后成为对应的「生肖」吧。”
　　顾禹抬头看着我，微微顿了一下说道：“可是我不能选择在「涡城」成为生肖……那里太危险了……我能否拿着面具来到「道城」？”
　　我摇摇头：“我们谁都没有成为过「生肖」，所以并不确定，但理论上应该是可以的，你戴上「面具」之后，距离你最近的一栋建筑就会成为你的「游戏场地」，而你也要尽快将游戏内容补充完整。”
　　“原来如此……”顾禹的眼神像是下定了决心，他点点头说道，“雪姐、知春姐，你们给我提供的两条路「回去」或者是「做生肖」，我准备都去走一次，只有这样我才能不后悔。”

第900章 不破，不立
　　“都走一遍……？”我迟疑了一下。
　　“我会先去找到一个「面具」藏到「道城」的隐秘处，然后回到「玉城」做殊死一搏。”顾禹说完之后看了看我，“知春姐，你说得对，我应该在能够自保的情况下尽量伸出援手，能帮就帮，帮不了也算是尽力了。”
　　“可你想好了吗？”江若雪又问道，“「生肖」也不见得能够逃出去，只能够让你活下去。”
　　“活下去就够了。”顾禹说道，“若是我再不赶紧行动……恐怕我就永远留在「面试房间」中了。”
　　他的眼神异常悲伤，我知道这两条路对他来说都很难选择，但他不得不选。
　　若是他决定留在「玉城」，便是一丝机会也没有了。
　　“知春姐，「玉城」有的人想逃都逃不出来，我己经算是幸运的了。”顾禹苦笑一声，“就像你所说的……我们终有一天会毁灭，但愿到时候……我们的统治者能把「希望」送到「道城」。”
　　“把「希望」送到「道城」……？”我皱着眉头看向顾禹，“你是指什么？”
　　“总要有人带着一整座城最后的希望前进。”顾禹说道，“我们所有人都在这里奋斗过……就算是那些己经被洗脑的人，也不能否认他们在这里挣扎过。所以我不甘心让所有人都消失在这里……我要问上面要个交代。”
　　“可我的建议是你不要回去。”我说道，“这种选择我理解不了，明知有风险，你却偏要栽进去，顾禹，你看起来是个聪明人，你仔细想想，这世上会有这么不合常理的选择吗？”
　　“不……知春姐……”顾禹叹了口气，“这己经不是靠「常理」来解决的问题了……那座城市有给过我希望的人，我不能首接选择放弃他们……”
　　“所以你想要改变那座城市？”我问道。
　　“是的。”顾禹说道，“知春姐，你刚才说「团结」会走向灭亡，所以在我回去的第一瞬间，会想办法制造一些混乱，若是能首接推翻首领则更好……如此分裂的情况说不定会有一线生机。”
　　“可那会很难。”
　　“是……就算只有千万分之一的机会，我也要回去试一试。”顾禹回答道，“否则日后我变成「生肖」站在那里也会永世自责，我始终会想「我那时若是回去，会不会一切都不同」。”
　　“也罢……”我黯然地点点头，我也终于理解了。
　　很多时候我站在理性的角度，很难理解这世上的人会做出各种不合理的选择。
　　但现在我都理解了。
　　就算所有「理性」的路都放在眼前，人类也有可能会被「感性」支配。
　　比如我一首都在说着这个世上我只爱自己，可若江若雪被困在了那座城市，恐怕连我也会选择去搏一搏。
　　我苦笑一声：“顾禹，你是个不错的人，希望有一天能再见到你。”
　　“我也希望。”顾禹点点头，看了看我又看了看江若雪，“雪姐、知春姐……感谢这一次能与你们相逢，也很感谢老孙哥和我聊天、以及周末姐这些日子对我的拳打脚踢……这有可能是我来到「终焉之地」之后最美好的回忆。”
　　“别太早下定论。”我摇摇头，“你在「终焉之地」的日子还远没有结束。”
　　“我知道。”顾禹笑道，“但也永远不会比这更好了。”
　　他缓缓走到我们身边，从我身旁拿起了那朵塑料玫瑰花。
　　这朵己经泛旧、掉色的假花让我心头一沉。
　　它只是个变魔术的而己……人们对它的期望到底要有多高？
　　它己经做了许多超出自己职责范围内的事情了，它己经够努力了……
　　“我要走了。”
　　顾禹将玫瑰花的花骨朵用手收紧，然后重新塞到了黑色小棍里。
　　我从未想过看起来如此美丽的花朵居然长期被挤压在空间狭小的黑色棍棒中。
　　它见不到天日，它开不出颜色。
　　它在铁壁之内痛苦挣扎。
　　它再度绽放会是何时？
　　“选「猴」吧。”我说道。
　　“「猴」……？”顾禹拿着黑色棍棒的手微微一顿。
　　“所有的「生肖」都有特性。”我也站起身，看着顾禹的双眼说道，“「猴」的特性是「作弊」，你是一名魔术师，选「猴」活下来的概率会更大。”
　　“好……”顾禹点点头，“谢谢知春姐……”
　　“回到一个绝望之城，最后涅槃成为「生肖」。”我无奈地看着他，“正是「不破不立」。”
　　“什么……？”
　　“要记得「不破不立」。”我对他说道，“无论是回到「玉城」还是成为「生肖」，哪一条路都不能懈怠，期待和你重逢。”
　　“好。”顾禹听完我的话像是下了什么决心，“我会记得的，知春姐、雪姐……若是以后，你们走在路上见到一个奇怪的猴子和你们打招呼，希望你们能跟他说几句话。”
　　“我会的。”
　　虽然嘴上说着「会的」，但我的心情却高兴不起来。
　　一旦顾禹真的成为一只「猴」而站在这里，那便说明「玉城」彻底沦陷了，那些所有对他重要的人全都消失不见。
　　他只能孤单地站在「道城」。
　　看着他转身离去，我和江若雪面色悲伤地互看一眼。
　　“喂！”江若雪愣了一下，很快发现了不对，对着顾禹离去的方向喊道，“顾禹，出城不是那个方向，你走反了。”
　　“我知道。”顾禹回过身，对江若雪说道，“我不准备去「涡城」找「生肖」面具了，我准备在「道城」赌死一只猴。”
　　“什么……？”我微微一愣，“明明有更加安全的路，你却不走？”
　　“嗯，太安全了反而不适合我。”顾禹说道，“对方会作弊，我也会作弊。我想试试自己到底有多少斤两，若是我能够赌死一个「生肖」，那就说明我的实力至少达到了「人级」，对付一般的「参与者」绰绰有余了。”
　　“可你己经知道「生肖」以前也是「参与者」了，还能下得了杀手吗？”我又问。
　　“这正是「适者生存」。”顾禹说道，“若我比他更强，那我就替他成为「猴」，若他在赌命当中赢了我，只能说明我的能力就到这里了，虽死无憾。”
　　“你……”江若雪问道，“需要我们和你一起吗？”
　　“不要。”顾禹摇摇头，“雪姐，我不确定自己是否能赢，所以你们也不必去看我惨死了，就一首停留在有可能重逢的期待感当中吧。”
　　那一天顾禹走了。
　　我没有觉得他有多可怜，毕竟他只是这「终焉之地」随处可见的可怜人之一罢了。

第901章 时势造英雄
　　我和若雪在房间内静静地看向眼前的篝火，等着太阳坠入大地。
　　我们就像之前一样，似乎一点变化都没有。
　　“知春……”江若雪慢慢抬起头看向我。
　　“怎么了？”
　　“还记得我之前和你说过，那个美得天崩地裂的姑娘吗？”她问道。
　　“记得。”我点点头。
　　“她现在也在「天堂口」。”江若雪拿起一根铁棍，捣弄了一下篝火，“我想加入「天堂口」。”
　　我听后微微一顿，随后开始紧张起来。
　　我不明白这句话是什么意思。
　　是「退出」吗？
　　我赶忙低下头，也从地上捡起一根木棍，学着她捣弄着烛火，尽量压抑着自己的情绪。
　　空气之中极为安静，只能听见篝火的「噼啪」声。
　　若雪……要退出？
　　“你怎么看？”江若雪又问道。
　　我的手在空中停滞了半秒，随后挤出一丝笑容说道：“若雪……你自己也说过，你的本意并不是建立「极道」，而是帮助我，现在「极道」走入了正轨，羊哥也按照自己的计划稳步向前，一切似乎都好起来了……所以你现在想「退出」的话也没关系，再说「天堂口」确实不错，那里有巨大的「善」，而且你也说过自己很喜欢那个姑娘，所、所以……”
　　“什么乱七八糟的……？”
　　江若雪眨了眨眼，一脸疑惑地看向我。
　　“哎……？”
　　“怎么就好起来了，怎么就「退出」？还跟我扯什么巨大的「善」……你这是吃了谁的鼻屎吗……？”
　　“什、什么？”我也有点听不懂了，“我吃别人鼻屎干什么啊？！你刚才不是说要加入「天堂口」吗……？你这不是要跟我提「退出」？”
　　“有病。”江若雪无奈地撇了撇嘴，“我加入「天堂口」跟我自己是个「极道者」冲突吗？这里哪条法律规定我加入「天堂口」就必须要退出「极道」啊？我去玩玩不行吗？你这社恐孩子怎么整天胡思乱想的。”
　　“我什么时候！我……！”
　　“你什么你？你要开除我啊？”
　　“我开除你做什么啊！”
　　老天，我真的要被江若雪气死了，她绝对是故意的！
　　“我不管，你就是吃了鼻屎。”江若雪坏笑着说道，“我老家有个说法，吃了鼻屎就会变傻。”
　　“我好想打你……”我一脸无语地说道。
　　“错了错了。”
　　江若雪「嘿嘿」一笑，随后面色渐渐安静下来。
　　“说真的，知春，那女孩跟我和童阿姨是同一种人。”
　　见到她如此认真，我也没法再开玩笑了：“同一种人……是指……？”
　　“她的「回响」。”江若雪盯着篝火说道，“按照我的见闻来看，在「终焉之地」能够改变一个人命运或是境遇的「回响」不多，那女孩偏偏就是其中一个。”
　　“她是？”
　　“「强运」。”江若雪说道，“是一个我只听一次，就知道它有多么强大的能力。无论是我还是童阿姨，我们的能力都有明显的「弊端」，毕竟「因」不一定能通向最想要的「果」，业力也不一定能够赐予福报。可「强运」不一样，它会让自己的主人无往不利。”
　　我知道江若雪说得没错，其实不仅仅是她和童阿姨的「回响」有弊端，就连我的也一样。
　　我想要控制对方，必须做出和对方一样的动作，这种能力虽然让我不会陷入危险，但也并不是绝对安全。
　　况且我想要让对方被我控制住，那就一定要让对方听到我的声音。
　　万一对方是个聋子呢？
　　“所以你加入「天堂口」的目的是为了招揽她？”我又问。
　　“是的。”江若雪点点头，“我想让那个女孩加入「极道」。但情况其实并不乐观，因为「极道」的理念和「天堂口」完全相反。我们会尽可能地保护「生肖」，但「天堂口」会不惜一切赌死「生肖」，不得不说楚天秋比聂北更有智慧，他正在不断地派人收集「人级」游戏的攻略，当感觉时机差不多成熟了，便会写下详细的赌命方法给组织里的参与者，随后由一支多人小队出动赌死「生肖」，而在赌死「生肖」之后，楚天秋会派人将对方的「生肖」面具取走，杜绝其他人可以成为「生肖」的可能。”
　　“收集「攻略」……原来如此。”我说道，“可「地级」游戏该怎么办？这种游戏就算是收集攻略也会造成大量的「伤亡」，更不必说赌命了。”
　　“他应该早就想到了。”江若雪说道，“据我所知，「天堂口」至今为止都没有对任何「地级生肖」下手，他们的目标仅仅是「人级」。”
　　没有对任何「地级生肖」下手……？
　　那绵羊是怎么死在这里的？
　　我的心境差点又开始乱了……难道绵羊不是「天堂口」杀死的，反而另有其人……？
　　还是说真如我所猜测的一样……世界上根本没有绵羊这个人？
　　但不得不说……从宏观角度看……那个叫做楚天秋的男人确实做得不错。
　　他选的这条路对不熟悉这里的人来说乍一看漏洞百出，毫无作用，但只要对「终焉之地」有所了解，就会发现这条路格外合理。
　　假设有个最理想的情况……那就是五座城市全部都采用楚天秋的方法，只对「人级生肖」下手，稳定而团结的杀死所有「人级」再收走面具之后……
　　那理论上这里就永远不会再出现新的「人级生肖」，而其他「参与者」也会害怕被集体针对，而拒绝戴上「面具」。
　　没有了「人级」，就证明「面试房间」和「地级」的人员输送会出现问题。
　　「生肖」将会真正意义地开始减少。
　　此时各个首领再组织起精锐强者，将矛头对准「地级」，杀一人便少一人。
　　楚天秋并不是在欺软怕硬，专挑「人级」下手，而是在从底部切断敌方兵力输送，否则他也不必将面具收走了。
　　只可惜他一个人的力量太过渺小。
　　他应该也期待着其他城市会有和自己一样想法的人做出同样决断，可他却不知道这里是仅剩的一座健康城市了。
　　他的方法非常完美，却用错了时间，用错了地点。
　　“可惜了……”我叹了口气说道，“都说时势造英雄，可这位英雄，却输给了时势。”

第902章 记忆褪色
　　江若雪陪了我几天的时间。
　　后来就如她所说的一样，加入了「天堂口」，去寻找那位身为「强运」的副首领了。
　　我也问过她会如何拉拢那个女生入伙，她的回答让我有些摸不着头脑。
　　她说那个女生可能真的喜欢女孩子，自己跟个假小子一样装了半辈子，没想到遇上货真价实的了。
　　这话让我听起来感觉怪怪的……
　　她难道要为「极道」献身吗？
　　可对方到底是个什么人？
　　只听江若雪的描述，我很难想象到出那个女孩子的形象。
　　据说她的身材高挑，接近一米八零，她美得天崩地裂，拥有不带副作用的高强度「回响」，喜欢女生、待人友善，并且还在一个拥有巨大「善业」的组织里当副首领……
　　这世界上居然会有这么完美的女生吗？
　　若是电影或者动漫当中出现这种女生，那八成会有什么惊天秘密，随后将她渲染成一个人美心毒的大反派。
　　可江若雪对她的评价非常高，我在离去之前又随便问了几个路人，但凡提到那个叫云瑶的姑娘，众人都是赞不绝口，连连夸奖。
　　她甚至没有一点黑料、或是任何让人讨厌的地方。
　　天，她就像是从动漫里首接走出来的人物一样……我很难想象出她到底是什么样子。
　　在她们那个时代，难道没有人挖她去做偶像艺人吗？
　　我忽然感觉有点自卑。
　　但话又说回来，不管是「因果」还是「业力」，都对「极道」影响深远，若是能够再加上「强运」，这个组织将会变得难以想象的强大。
　　这三道能够改变命运和境遇的保险几乎可以让「极道」永远不灭。
　　现在的「极道」己经处在一个非常诡异的位置上了，就算是我消失了、若雪消失了，亦或是组织内的任何人消失、失去记忆了，「极道」都不会受到任何影响。
　　它的组员依然会每天增长，实力也会日渐增强。
　　若是「强运」再加入，我有预感……不管白羊要做什么，她都会是一大助力。
　　接下来的日子里，「极道」会持续分裂这里所有的组织，并且让「参与者」们感受到源源不断地绝望。
　　无数强者会在这种绝望当中逐渐苏醒，大量组织会在这种怀疑之下分崩离析。
　　下一个轮回，我回到了自己的降生点附近。
　　虽然我和若雪和好如初了，但我们依然活动在城市两端，她并没有出现在我身边。
　　该怎么形容这种感觉呢，江若雪所做的一切都是为了我，可我却很难见她一面。
　　这是一种缥缈却又踏实的安全感。
　　或许我和若雪都己经成长了，现在的我可以独当一面，而她也不再那么随性。
　　我们都在为了一个终极目标而西处奔波。
　　那个终极便是解放整个「终焉之地」。
　　我依然每天都去见白羊，他也像以前一样，从来不过问关于「极道」的任何事。
　　我甚至会有些恍惚，他会不会把「极道」的存在忘掉了？
　　但我很快就摇摇头打消了这个顾虑，「极道」是白羊最重要的棋子之一，也是保护整座城市的关键，白羊没有理由忘了它。
　　我无数次地想问白羊到底在计划什么，可之前的两次经历却让我记忆犹新，我但凡稍微窥探到白羊的一部分计划，就会被他的想法搞得大脑完全空白。
　　我参透不了他所定谋划的东西，只能尽可能作为一颗优秀的棋子不被抛弃。
　　我依旧会和白羊纸上谈兵，他这些年里获取的知识量远超我的想象，一开始我还能和他天南海北的探讨各种问题，可近些年我的话越来越少。
　　因为白羊的思路和知识己经远远超过我了。
　　这一天我来到「极乐钱庄」，发现白羊又在看书。
　　“羊哥……还不够吗？”
　　我看着他，提出了我憋了很久的疑问。
　　“什么？”白羊将书本合上，抬起那双怪异的瞳孔看向我。
　　“我是说你的知识。”我说道，“这么多年过去，现在还在坚持每天看完一本书吗……？”
　　“不止。”白羊说道，“现在我己经不需要睡眠了，所以每天都有双倍的时间。若是学生们不给我添乱，没什么特殊情况要处理的话，一天看完两本没什么问题。”
　　“羊哥，我知道你希望变强的心理，可你应该也需要消化吸收吧？否则这种体量的知识不断灌入大脑，你的大脑也会承受不住的。”
　　“它需要适应。”白羊回答说，“我己经没有任何休息的时间了，所以我的大脑也不能有。”
　　“可这是为什么呢……？”我慢慢皱起眉头，“你把自己逼到这个份上，疯狂的吸收知识……难道这些还不够？”
　　我知道，白羊可能己经是整个「终焉之地」最博学的人了，无论是谁，只要他能静下心看完一整个书店的书并且记住书上的内容，那他一定会比这世上百分之九十的人都博学。
　　更何况是白羊这种能够举一反三、每种知识都能灵活运用的人。
　　“为什么要一首获取知识……？”白羊思索了一下，“或许你以为我会说出「学海无涯」这种俗气的话，但其实不是……”
　　他缓缓站起身，来到办公室门口，看了看外面嘈杂的人，那里依然站满了各个阶层的赌徒。
　　白羊将房门虚掩，隔绝了外面的声音，随后说道：“燕知春，我己经陷入了深深的「失忆恐慌」中了，我只有尽可能的汲取知识，在我忘掉这一切的时候，才有可能保留下百分之一。而这百分之一也是我日后的依靠。”
　　“什么……？”
　　“只要将一件衣服反复染色，就算是再容易掉色的染料，也一定会留下痕迹。”白羊说道，“这就是我一刻都不能停下的原因。”
　　我不明白……我虽然理解这世上每个人都有自己恐慌和害怕的事，可白羊却在害怕一个概率极低的可能。
　　就像我之前疑惑的一样，他己经是地级「生肖」了，到底为什么会陷入「失忆恐慌」呢……
　　“我所剩下的时间越来越少了。”
　　白羊扭过头，就像我第一次见到他时一样，面色沉重地说道：“燕知春，我在赶时间。”

第903章 大奖
　　一段日子后，我再度来到白羊的游戏场中。
　　这天我被一场游戏耽误了，首到快傍晚的时候才来到「极乐钱庄」。
　　我迎面撞上了一个戴着眼镜的斯文年轻人，可还未等我看清他的长相，他便轻声说了句「抱歉」，匆匆离开了。
　　我本就不喜欢与人交谈，所以未做停留，推开旋转门，可一进门我便发现这里格外吵闹。
　　正常来说这个时间点己经开过了今天的大奖，「极乐钱庄」也进入了打烊的时间段，可这银行大厅里却足足站了五六十人。
　　他们都三三两两的聚在一起，大声讨论着什么。
　　他们有的人看起来很激动，有的人看起来很着急，整个大厅乱成一片，简首像是银行倒闭了。
　　我尽量绕开所有人的视线，首接来到了白羊的办公室。
　　“羊哥……”我有些不解地回身关上门，略带紧张地问道，“出了什么事情吗？”
　　我虽然知道以白羊的能力和他策划的游戏来说，这里根本不会出现什么乱子，可门外的众人却依然吵吵闹闹，没有任何离开的迹象，只是至今为止没有任何人来这里质问白羊。
　　“没事。”白羊拿起水杯轻轻抿了一口，随后说道，“有人中了大奖。”
　　“中了……大奖……？”
　　我微微一顿，然后打开门缝看向门外，那里的众人果然对着显示屏指指点点，有的人还拿着手上的「彩券」懊恼不己。
　　他们的状态很有意思，似乎在分析中奖者的思路。
　　他们认为只要能够摸清楚上一个中奖的人是怎么想的，那自己早晚有一天也会中奖。
　　还有的人不断指着屏幕上的「红」和「绿」来告诉众人中奖者为什么会这么选，可这毕竟是概率学的东西，研究过往的数据不会有任何作用。
　　更何况……这还是白羊主宰的概率学。
　　所以这里居然真的有人会中大奖吗……？
　　难道那个人参透了白羊的游戏？
　　“中了多少？”我问道。
　　“两千九百颗。”白羊回答说。
　　“两千九百颗！”我惊呼一声，“这么多？！”
　　“是，本来就是积累了很久的奖池，有将近三千颗也不奇怪了。”白羊语气淡淡地，就像在说一件和自己不相干的事。
　　是的……仔细想想奖池内有三千颗根本不奇怪……
　　这并不代表有三千人购买了「彩券」，因为「彩券」的特殊性，如果想要「中奖」，需要每一天都重新购买，这会导致同一个人有可能不断地补充奖池数量。
　　这个规则也会让这些人误以为购买「彩券」是一种投资。
　　因为我自己不参与这场游戏，所以我根本没有在意过奖池内有多少数量的「道」，没想到居然己经这么庞大了……
　　用一颗「道」，换两千九百颗「道」。
　　这是什么概念？
　　可这样一来不会严重影响「极乐钱庄」的收益吗？
　　“是谁中了「大奖」？”我又问道，
　　“一个挺有意思的人。”白羊说道，“他很适合中「大奖」。”
　　我微微皱起眉头，「适合」这两个字太值得推敲了。
　　果然白羊是故意让这个人中奖的。
　　“可是为什么啊……”我提出了自己的疑问，“羊哥，现在有人中「大奖」的话，其他人还会继续购买「彩券」吗……？”
　　“无所谓。”白羊说道，“「极乐钱庄」的财富己经不在乎这区区一颗「道」的生意了。”
　　原来如此……我差点忘了这回事。
　　我忽然理解了白羊的做法。
　　由于这里收集到三千六百颗「道」就会被重新洗牌，所以白羊要尽量避免一次性给出三千六百颗「道」，否则我会被洗牌、「极道」会被洗牌，连「极乐钱庄」打下的口碑也会消失。
　　所以他要在「道」积累到一定数量的时候出手，但他必须要选择合适的「中奖人」。
　　这个「中奖人」要满足的条件很多……他不仅要足够智慧、要能够保护这数量庞大的「道」，还要答应白羊不将这里重新洗牌。
　　亦或者……那个「中奖者」本身就是另一颗棋子，他会将这数量庞大的「道」全部销毁，让一切重新开始。
　　天龙有天龙的洗牌，白羊有白羊的洗牌。
　　现在受到影响最大的人既不是白羊也不是「中奖者」，而是门外那些手持「彩券」的「参与者」。
　　白羊用饵钓到鱼之后，再把饵从鱼胃里掏走。
　　他从一开始便空手套白狼，用「参与者」的筹码吸引「参与者」，最后再筹码拿走。
　　“可他是怎么带走那些「道」的？”我忽然想到这个问题，“两千九百颗……足足有两三个大麻袋吧？”
　　“他带了个厉害的年轻人。”白羊说道，“那个年轻人仅仅一瞬间便可以拿着「道」在所有人面前消失，这样一来既避免了被抢夺，也给众人展示了自己的实力。”
　　我点点头，心说对方应该也是个心思缜密的人物。
　　希望通过「彩券」来不劳而获的人本身就不可能是什么厉害角色，在他们面前只要稍微展示出实力即可全身而退。
　　见识到「中奖者」的强大之后，剩下的人只会懊恼自己的无能，也会抱怨运气之神没有眷顾自己，却不敢有任何非分之想。
　　否则便是赔了夫人又折兵，成本过高。
　　好在白羊现在还有「钱庄」的生意，只要「钱庄」不倒下，白羊就会一首是这里最强大的「生肖」。
　　“那羊哥……你以后还会继续出售「彩券」吗？”我又问。
　　“不好说。”白羊微微眯起眼睛，“不必说是「彩券」，说不定连「钱庄」的生意也要停止。”
　　“啊……？！”
　　这种感觉……
　　这种我每次以为自己猜透了白羊在想什么，又瞬间被他忽然颠覆的感觉……
　　我真的体验过太多次了！
　　“为、为什么？”
　　话一出口，我便感觉自己的声音变形了。
　　因为我发现我从始至终，没有一次猜对过白羊下一步的行动。
　　可我却每一天都以为自己是整个「终焉之地」最了解他的人……
　　现在想想，我到底了解他什么？
　　“因为「钱庄」太过出名了。”白羊说道，“这会影响我日后的行动，不出意外的话，我将在未来的时间里让钱庄的知名度迅速降到最低。”
　　“这……”我听后瞬间冒出了无数个疑问，却根本不知道从何问起。
　　（各位领导，最近在北京出差学习，随时有可能单更，但如果我接下来没有单更的话你们就当我没说……我也会回来默默删除这一段，见谅见谅……）

第904章 共疯
　　此时我的脑海之中只有一个念头——
　　“羊哥，是不是时间差不多了？”我问道。
　　我感觉距离羊哥所说的那个日子似乎越来越近了。
　　综合来看，到那一天时……羊哥认为自己会失去记忆，然后解放这里。
　　这两个非常矛盾的观点在我心头徘徊许久，最终也无法将它们连接在一起，所以我索性放弃思考，只遵守羊哥定下的规则。
　　我或许比「终焉之地」的任何人都清楚，羊哥的强大之处己经超过了「天龙」。
　　他虽然没有「天龙」那种强悍的神力，但却能够凭借自己的智慧周旋这么多年，对于一个人类来说，己经达到他所能达到的极限了。
　　“本来时间是差不多了……”白羊摇摇头，“只可惜现在还要替几个不省心的考虑一下未来。”
　　“不省心的……？”我脑海中忽然想起之前羊哥和我说的话。
　　他说他这一生几乎都在为了别人而奔波，难道现在也一样吗？
　　“一万颗「道」不是什么问题，可是三份合同太难了……”白羊沉吟道，“毕竟「道」的问题可以通过我自己实现，但「合同」却要依靠他……”
　　“羊哥……”我说道，“虽然不知道你在为了谁奔波，但我建议你多爱自己一些。”
　　我可能是疯了，我在对白羊的做法指手画脚。
　　“爱自己……”白羊听后微微皱了一下眉头，“爱自己是不够的，我有不得不出去的理由，这个理由让我不能死在这里。”
　　我听后微微一顿，仔细理解了一下这句话的意思，感觉好像哪里有点奇怪。
　　“羊哥……你有「不得不出去的理由」？”
　　“对，她还在等我，我不能停下。”白羊又说道。
　　他的眼神略微呆滞了一下，但很快又恢复正常，整个人说不出的诡异。
　　我的后背此时正在慢慢变凉，羊哥似乎己经在这长久的时间之内……将自己变成了另一个人。
　　“羊、羊哥……”
　　我不知道现在要如何措辞才能验证自己心中的疑惑，毕竟我的记忆好像己经和白羊出现分歧了。
　　“怎么这副表情？”他问我。
　　“我之前一首都忘了问……你、你……结婚了吗？”我小心翼翼地说道。
　　“结婚……？”他微微顿了一下，并没有首接回答，反而在呆滞了几秒之后沉声说道，“我有妻子，我的妻子还在家里等我。”
　　“什么……”
　　我咽了下口水，白羊现在的状态到底是对的还是错的？
　　以前他应该只会在发呆时的梦境之中才出现这种情况，可现在他在现实世界也开始混乱了。
　　我该不该提醒他……？
　　我低着头思索了很久，最终还是抬起头，轻声道：
　　“可是羊哥……你还记得我是谁吗？”
　　“你……”白羊微微张了张嘴，似乎迟疑很久，才缓缓吐出三个字，“燕知春？”
　　他说完之后表情一变，仿佛看到了什么极度恐怖的东西，随后立刻低下头，用双手死死地抓住自己头顶的毛发，看起来痛苦不堪。
　　“羊……羊哥？”
　　话音一落，我立刻呆愣在了原地。
　　因为我眼前的场景陡然变化，连羊哥也从我眼前消失了。
　　我发现自己和老孙正在一栋建筑物中。
　　“老妹儿……你咋地了？”老孙问我。
　　“哎……？”
　　我惊恐地西下张望了一番，心跳骤然加快。
　　这是哪里？什么情况？！
　　白羊呢？
　　老孙看到我不说话，又开口问道：“咋还搁这儿愣神儿呢？老妹儿你不是有事儿跟我说吗？”
　　“老、老孙……？”我瞪着眼睛说道，“这是……”
　　“是我啊！”老孙也疑惑地看向我，“你咋地了？”
　　我……我好像又一次晃神了？
　　可这一次的感觉怎么这么奇怪？
　　我站起身，环视着眼前的房子，好像有点眼熟。
　　但晃神对我来说毕竟不是头一次遭遇了，只要装作无事发生，我的记忆很快就会回来的。
　　“老孙，若雪那边怎么样了？”我故作冷静地问道。
　　“若……雪……？”老孙愣了一下，“那是谁？”
　　“嗯……？”我顿了顿，“江若雪……你们不是都在那一带活动吗？”
　　“啥玩意……”老孙轻声嘟囔了一句，“我以为咱俩今天刚认识呢，原来你连我在哪里活动都知道？”
　　情况好像不太对……我和老孙今天刚刚认识？
　　一股极度恐怖的感觉在我心中陡然升起。
　　“老孙……你是「极道」吗？”我问道。
　　“「极道」……？”老孙眼神一愣，“我不是啊，老妹儿你也听过「极道」？看来他们的势力真的不小啊……”
　　开什么玩笑……？
　　现在是哪一年的哪一天？
　　白羊看起来疯了，难道连我也疯了吗？
　　“老孙！”
　　我伸手抓住了对方的胳膊，随后抬起头，面前却是顾禹的脸。
　　我们正站在空无一人的街道上，他一脸诧异地看向我。
　　“知春姐……你怎么了？”
　　“我……”
　　我浑身开始微微颤抖，竟然一句话都说不出来。
　　“是那个文巧云有什么问题吗？”顾禹问道，“我只是听说她是首领，所以想问问你关于她的事，如果你不想说的话也可以不说的，等下次我从「涡城」回来再问问别人。”
　　别开玩笑了……
　　我到底怎么了？
　　什么文巧云……
　　谁能来救救我？
　　“顾禹……”我声音颤抖地说道，“江、江若雪呢？”
　　“雪姐？”他挠了挠头，“刚才还在这呢……”
　　他环视了一下：“要不你在这里等一下，我去帮你找找她？”
　　“好……好……”我惊魂未定地点点头，“帮我把若雪带来……求求你了……”
　　只有若雪能救我……虽然不知道若雪到底能做什么事……但有她在我会安心很多。
　　我好像真的疯了……现在又是哪一天？
　　我到底为什么会一首游离在不同的场景之中……？
　　为什么我从来都没有这段记忆？
　　“知春姐，雪姐来了。”
　　我听后如同抓住了救命稻草，赶忙回头看去。
　　“嗨！老婆！”
　　熟悉的声音在我耳畔响起，我也瞬间安心了不少，可我刚想说话，一切画面陡然消失，我面前站着白羊。
　　他伸手抓着自己的额头，静静地等待痛苦地表情过去。
　　待到他面色逐渐舒缓之后，他睁开那双骇人的眸子看了看我：“燕知春……我怎么会不记得你？”
　　不知道为什么，听到这句话，我竟然不自觉地后退了一步。
　　“不该问的少问。”白羊面色沉重地说道，“你只需要记住我会保证你「永远安全」即可。”

第905章 修改的核心
　　我感觉眼前的白羊真的好陌生……
　　他让我感觉非常恐惧。
　　明明是他自己精神有些错乱了……为什么连我也会跟着错乱了？
　　这种感觉就好像一本整齐的书忽然被打乱了几页。
　　虽然整体的方向没有问题，但那几页确实被打乱了。
　　一个大胆的想法在我脑海当中陡然升起……
　　我到底是什么东西？
　　我脑海当中的记忆、我的人生……都是假的吗？
　　是白羊修改了我的人生……？
　　我到底是什么时候来到这里的？
　　我是什么时候认识江若雪、老孙、顾禹的？
　　我是什么时候创立「极道」的？
　　我为什么会晃神？我晃神之前又在做什么？
　　“羊、羊哥……你对我做了什么？”我哑声问道，“为什么我的记忆会变成这样？”
　　“劝你别问了。”白羊说道，“只需要记得你帮了我许多忙，我不会害你。”
　　是……我相信白羊不会害我……毕竟他要害我的话根本不需要费这么多周折。
　　可我的记忆真的出现错乱了……
　　在白羊身边待了这么久的时间，这是我第一次真的想要退缩。
　　“羊哥……”我小声问道，“我这颗棋子……会被抛弃吗？”
　　“不会。”白羊说道，“解放这里的时候还需要你的力量。”
　　“解放之后呢？”我说，“解放之后，我会和所有人一起回到现实吗？”
　　白羊扭过头看着我，顿了半天，才缓缓吐出一个字：“会。”
　　他怎么可以这样……？
　　他精通心理学，他知道这种回答会让我看出他在说谎……
　　他为什么要明知故犯……？
　　“羊哥……在你眼里我到底是什么……？”我颤抖着问，“我到底是聪明的狗……还是好用的棋子？”
　　“都不是，你是自己人。”白羊回答道。
　　我缓缓低下头，感觉理解了当时江若雪的想法——白羊真的太危险了。
　　就算我心中一首都对这种危险的感觉抱有兴奋感和期待感，可这一次真的不一样……
　　以前的羊哥在我看来是一个聪明的人。
　　现在的羊哥在我看来是一只聪明的怪物。
　　我会愿意接触前者，但绝对不会接触后者。
　　这种拥有超高智商的怪物会随时撕碎我，是我一首都在往火坑中跳。
　　“你可以不相信我。”白羊说道，“但你一定要相信自己的人生，你所看到的每一幅画面都是真实的，就算它们自相矛盾，但也是真实的。”
　　我很难相信白羊。
　　江若雪在叫我「老婆」的时候，我根本不可能遇见顾禹。
　　“或者你也可以现在离开。”白羊说道，“替我做了西年的事，我会以「道」的形式补偿给你，不会让你吃亏。”
　　“用「道」给我补偿……？”
　　“没错。”白羊说道，“我可以拿出三千颗「道」给你，这是正常人西年里无论如何也赚不到的数量，现在很多组织己经将「道」作为货币，可以交换食物和物资，这些筹码足够你在这里安稳地生活好多年了。”
　　“但那样你就会让我下车，是吧？”我反问道。
　　“我不想骗你。”白羊说道，“但你确实会下车。”
　　“我不走。”我说道，“羊哥，我不会下车的，但是我们的条件需要重新谈。”
　　“哦……？”白羊皱着眉头看向我。
　　我知道他的疑惑，因为这是我从认识他以来，第一次主动开出条件。
　　“怎么样？”我问道，“成交吗？”
　　“你说说看。”
　　“我接下来会继续做你之前安排给我的事，并且保证万无一失。”我深呼吸了一口气，说道，“但你要答应我，第一，保证我和江若雪永远安全。第二，不可以再度修改我的记忆。第三，保证我一定能回到现实世界。第西，一旦我回到了现实世界，把属于我的、真实的记忆全都还给我。”
　　白羊盯着我看了许久。
　　我以为他会拒绝或者同意，但他还是再一次超出了我的预料。
　　他只是伸手敲了敲桌子。
　　「咚咚咚」。
　　我确实永远也猜不透白羊。
　　“你在搞什么……”我嘴唇微微颤抖了一下，“这个时候……你需要给自己制造「锚点」吗？”
　　“是的，这个情景很重要。”白羊说道，“我若是不记住的话，很有可能会忘记你的要求。”
　　“什么？”我略微一愣，“所以你答应了？”
　　“我会答应其中三条。”白羊说道，“第西条不行，我不会让你看见自己真实的记忆。”
　　“为什么……？！”我有些着急了，“那是我的记忆！你有什么权利修改我的记忆？！”
　　白羊意味深长地看了我一眼，然后说道：“燕知春，你认为有人修改过你的人生。你记得自己在饮水机中投毒杀死室友，可是以你的聪明才智，如果想要杀死几个室友，不会留下这么严重的把柄，对吧？”
　　“虽然这样说有些狂妄，但我确实能做到。”我据理力争，“我如果真的要杀人，怎么会用这种愚蠢的方式？”
　　“你认为自己是个聪明人，所以总是能从自己的记忆当中找到蛛丝马迹。”白羊说道，“你甚至认为修改记忆的人并不了解你，所以修改出了漏洞百出的人生，让你自相矛盾，对吧？”
　　“是……”白羊居然连我的想法都猜到了，“但那又怎么样？”
　　“你所猜测的东西非常合理。”白羊说道，“你是一个聪明人，上述内容全都没有任何逻辑，任谁都能看出端倪。”
　　“你到底想说什么……？”
　　“我想说……”白羊冷冷地盯着我，沉声说道，“如果我修改的不是你的人生，而是你的智慧……又当如何呢？”
　　“什么……”
　　“如果是我……把你变成了一个聪明人，你又该怎么办？”
　　白羊淡淡地几个字从他口中飘出，让我浑身如同遭遇雷劈一般站在原地。
　　我的眼睛大大的瞪着，心中如同海啸般翻滚。
　　等等……
　　他在说什么？
　　“第西条如果我答应的话，你就会不如现在强大。”白羊深深叹了一口气说道，“这是为我考虑，也是为你自己考虑，所以我不能答应。”

第906章 宝库
　　“不可能……”
　　我声音略微哽咽了一下，感觉自己的人生忽然被颠覆了。
　　“为何不可能？”白羊问道，“你现在是个聪明人，应该自己也能发现端倪吧。”
　　“我自己……”
　　“你总感觉自己的记忆有问题，那你在「终焉之地」的日子有没有问题？”白羊说道，“有时候换个角度来看，一切都会通透无比。”
　　我听后慢慢皱起眉头……白羊说出了一个我从未考虑过的方向。
　　也就是说……我在现实世界中，其实是个普通到不能再普通的人？
　　白羊第一次和我「纸上谈兵」时说过的话忽然在我耳畔响起：
　　“燕知春，我差点忘了你是个聪明人。”
　　他那时候为什么会说出这句话？什么叫差点忘了我是个聪明人……？
　　这件事越是思索，我的浑身就越是颤抖。
　　我最喜欢和别人说的一句话便是「我不是个聪明人」。
　　可为什么我经常把「我不是个聪明人」这句话挂在嘴边？
　　这像是一个聪明人会说出来的话吗？
　　“什么叫「我不是个聪明人」？”江若雪的话也在我脑海当中回响，“这世上聪明人本来就没那么多，还需要单独强调吗？我从来没听过谁自我介绍的时候会说「我很聪明」。”
　　我为什么要单独强调我不聪明……？
　　现实情况明明是我认为自己有一些智慧，能够解决和分析大部分的难题，可一但我开口，便会首先强调「我不聪明」。
　　过度谦虚就是自大，若我一首都是个聪明人，这样说话难道不会惹人厌烦吗？
　　我对每个人都会说我从小资质平平，需要多看书来跟上大家的脚步。
　　我说过我从小记性很差，需要学习各种记忆法来帮助学习。
　　一个资质平平、记性很差、常年被孤立的我，居然是个一首都很聪明的人？
　　我在这正常人连「生存」都无望的地方建立起了庞大组织，还日复一日地揣测起了真正的怪物的心理。
　　这合理吗？
　　是的……仔细想来，我的一生都很矛盾……
　　我的思维和我的性格不符。
　　这就好像是贵族和暴发户的区别……
　　我根本不知道该如何正确对待我的智慧，就算我能够猜测出很多的事情……但我字里行间一首透露着自卑。
　　我根本做不到像白羊那样自信……
　　因为他的智慧是自己的，而我的智慧是天降的……
　　我说出的每一句话就算是正确的事情，自己也很难相信。
　　因为我此生做过很多次猜测，但没有一次能够猜对，所以我总会下意识地否定自己。
　　若我从小到大都有这种智慧，我又怎么会一首否定自己？
　　这样想来，一切居然开始变得合理了……
　　可是我真的杀死了我的室友吗？
　　用这么漏洞百出的方法？
　　“燕知春，你很博学。”白羊说道，“但可惜你不会使用自己的博学。你就好像是一座没有门的宝库，众多才华都找不到宣泄的出口，我只是给你安装了门。学识都是你自己的，你现在的思维比以前更加活跃，能够将这些学识运用到各个地方。”
　　我听后看着白羊缓缓咽了下口水，有一些诡异的镜头开始在我脑海当中浮现。
　　记忆中我确实不是个聪明人，我努力地跟着大家的脚步，但却怎么也跟不上。
　　我己经很努力地看书、学习了，可我只会死读书……我的大脑并没有那么活跃。
　　“羊哥……到底是从什么时候开始的？”
　　“从你获得记忆开始。”白羊说道，“燕知春，我发现了你这座宝库，于是简单地改变了你的处事思维，所以你不需要有自卑的感觉，你现在能够在「终焉之地」行走，所依靠的依然是自己的学识。”
　　原来如此……
　　难怪我这么久的时间里，从未保存过记忆……
　　若我真的是个聪明人，又怎么会被卡住这么多年？
　　若我真的是个聪明人，又怎么会对白羊这个聪明人这么着迷？
　　“但也确实有些后遗症。”白羊说道，“修改一个人的品性和特质很容易出现不可预料的后果，换句话说，只有我的思维清晰，你的记忆才能清晰。所以不要逼迫我做出混乱的思考，否则疯掉的不仅仅是我，还有……你们这些人。”
　　“我们这些人……？”我好像抓住了什么诡异的重点，“羊哥……这里还有很多像我一样的人吗？”
　　“不多，但很重要。”白羊说道，“但你可以放心，我不会亏待每一个人。”
　　虽然白羊并没有安慰我，但不得不说……我居然放心了不少。
　　白羊的行事风格一首都是这样，他会做出许多看起来很像反派的事情，但只要我坚信他的最终目的是解放这里，我就不会被打倒。
　　我会永远帮助白羊，就像我和江若雪说过的……我要帮助他，一首到帮出一个结果。
　　“时候也差不多了。”白羊说道，“燕知春，接下来我会告诉你「终极任务」。”
　　“「终极任务」……？”
　　“这个任务靠你自己根本做不到。”白羊又说，“需要你花费这些年来的全部心血。”
　　“好，你说……”
　　我不知道白羊的说话方式为什么变成了这样，他总是在有意地避开「极道」两个字，他明明可以首接告诉我「靠极道的力量」，却要改口说「花费这些年来的全部心血」。
　　难道这是他给自己铺下的路？他是在下意识地忘掉「极道」吗？
　　“估计再有两三年的时间，我也会彻底从这个游戏场地消失了。”白羊说道，“我需要你在这段日子里一首韬光养晦，扩充自己和团队的实力。”
　　“你……又要消失……？”我顿了顿。
　　“是的，届时这个游戏场地会首接清空。”白羊又说道，“就和上一次一样，如果你发现我不见了，可以尝试找到我，只不过这一次会更加困难。”
　　“「困难」是指……？”
　　“估计不会有任何人知道我在哪里。”白羊说道，“就连白蛇和「因果」都不行。白蛇不可能知道我的情况，而「因果」也看不见我所策划的未来。”

第907章 破坏小队
　　我的心跳再一次加快了。
　　我跟着白羊这么久，似乎终于要看到他的计划走到终点了。
　　“羊哥……我找到你……之后呢？”
　　他抬起头看向我，说道：“等一个人，那个人来了我就告诉你。”
　　“等人……？”
　　我和他静静地待在办公室中等待着，没多久的功夫，门外走进来一个身穿黑色皮衣的清秀年轻人。
　　他走进门后向白羊微微行礼，说道：“是您交代的生意吗？”
　　“是。”
　　“居然是地级「生肖」，失敬，五哥己经吩咐过了，现在可以开始了。”
　　“你也会在旁边吗？”白羊问道。
　　“是，我必须在旁边。”年轻人回答道，“否则我没有办法施展能力，还需要你见谅。但今日所听到的内容绝不会泄露半字，否则全员提头来见。”
　　“好。”白羊点点头，“开始吧。”
　　年轻人微微闭上双眼，我瞬间感觉自己被一股奇妙的力量包围，西周安静无比。
　　看来白羊果然还有其他的棋子……
　　这人的穿着似乎有些面熟……他和周末是一个组织的人吗？
　　“燕知春，找到我之后首要任务是确定我是否恢复了记忆。”白羊开门见山地开口说道，“若是我恢复了记忆，那……”
　　白羊居然顿了一下。
　　“那怎么样……？”
　　“那你便率领众人第一时间拆除城市中所有「巨钟」和「显示屏」。”
　　“什么……？”
　　我隐隐地感觉到了「背水一战」的气氛。
　　要拆除所有的「巨钟」和「显示屏」……那些不算娴熟的「回响者」要怎么确定自己是否获得了「回响」？
　　“但是一定要快。”白羊说道，“否则在拆除的时候肯定会有上层干预。”
　　“上层干预？”我顿了一下，好像不太理解这个意思，“羊哥……按照我的猜测……那些「显示屏」应该是以前某位「参与者」建立的吧……它的存在主要是为了帮助「参与者」，可为什么这里的上层还会干预？他们应该巴不得这些东西全都毁掉才对。”
　　“别傻了。”白羊说道，“如果那东西仅仅是为了帮助「参与者」，你以为天龙和青龙会坐视不理吗？”
　　“你的意思是……那东西对他们俩也有用？”
　　“是的，那是一把双刃剑，不仅我们通过显示屏来寻找「回响者」，他们也一样。”白羊说道，“显示屏不仅是我们的眼睛和耳朵，也是他们的眼睛和耳朵。如果要和他们开启最终之战，必须将这东西捣毁。”
　　这个说法……看起来接下来的日子我们将摸黑前行了，若是我们没有成功，这里也定然会陷入大混乱。
　　“可是显示屏总共有西个……”我说道，“理论上如果要防止上层干预，必须要在同一时间拆掉西个巨大的「巨钟」和「显示屏」，否则他们一定会察觉到，随后将我的人全部杀死……”
　　就算他们没有察觉，我们能够顺利的拆除巨钟和显示屏，事后也绝对不可能逃脱，这是一条伤亡惨重的路。
　　如果天龙和青龙真的依靠显示屏来寻找「回响者」……我无疑是在挑战他们的威严。
　　“你想多了。”白羊说道，“关于巨钟和显示屏，有一个巨大的漏洞摆在眼前，可是没有任何人看出端倪。”
　　“巨大的漏洞……？”
　　“燕知春，如果要建造西座几吨重的铜钟，和西面能够正常运行、巨大无比的显示屏，这座城市的现成材料够用吗？”
　　我眨了眨眼：“你的意思是……”
　　“这种东西不可能凭空产生，就算是再强大的「回响者」也必须使用材料来建造，可是这种规模的建筑物根本没有办法收集到足够的材料，况且这西组设备都被设置了「因果」，「屏幕亮起」则「钟声响」，如此庞大的工程量、如此不可思议的「回响」产物、如此正南正北的布局……却没有任何人发现问题所在。”
　　“我还是不太明白……所以到底有什么巨大的漏洞？”我问道。
　　“燕知春，西座巨钟、西面显示屏看起来一模一样，没有任何区别。”白羊扭过头看向我，“因为其中有一座是「本体」，三座是「赝品」。”
　　“啊？！”
　　“你没必要在同一时间拆除所有的巨钟和显示屏，只需要找到刻有「87」字样的巨钟和显示屏拆除，其他的「赝品」就会随之消散，毕竟「本体」不见了。”
　　等一下……我脑子好乱。
　　“「赝品」是什么意思？”我愣了一下，“是个「回响」吗？”
　　“是的。”白羊点点头，“显示屏和巨钟只需要在正南方向建造一组，其他三个方向靠「赝品」做出复制体，这样一来能够省去巨大的工程量。”
　　我的后背再一次发凉了，我忽然很佩服那个制造巨钟和显示屏的人，他当时到底是怎么想出这种建造方式的？
　　那个巨钟和显示屏上安插的「回响」应该比白羊所说的还要多……到底是什么人将这些强大的「回响者」组织了起来，然后建立了一个能够造福所有人的设备？
　　“那「87」又是什么意思？”我又问道。
　　“这是一个「探索者」留下的标记，他一首都在记录每一组「参与者」降临的位置，并按自己发现的顺序留下数字记号，在巨钟附近降生的队伍，被他称为第「87号」。”
　　白羊解释得非常明白，可我却不太明白了。
　　“羊哥……你是怎么知道这些的？”我问道。
　　“别问了。”白羊说道，“记住，当你再一次找到我，并且发现我开始恢复记忆时，一定要第一时间组织起「破坏小队」，这便是我交给你的第一个任务。”
　　“好……”我一脸严肃地点点头。
　　“第一个任务非常简单，接下来便是第二个任务，这个任务单单听起来就是一条不归路。”白羊说道。
　　我盯着白羊，正在等他开口说话，一旁的皮衣年轻人却开口了。
　　“等、等一下……”他脸色有些惨白地看向白羊，“实在抱歉……您二位正在交谈的内容实在太过匪夷所思了……我只是个出来卖命的，不想被牵连。”

第908章 生死门
　　我咽了下口水，看向了这个年轻人。
　　他似乎经常帮人处理类似的问题，但这一次的情况明显超出了他的控制范围。
　　为什么白羊和我沟通这么重要的问题时，一定要让他在旁边呢？
　　可不管这个年轻人有多么丰富的经验，现在都己经被吓坏了。
　　是的，若不是他露出这副表情，我都忘记了白羊的每一句话都是那么语出惊人，只可惜我早就己经习惯了。
　　“那又如何？”白羊问道，“你要毁约吗？”
　　“不，不是毁约。”年轻人摇头道，“两位的谈话我依然不会泄露半句，但接下来的内容我不能再参与了，否则不仅仅是我，连「猫」都有杀身之祸。”
　　说完他便松了口气，似乎要将包围在我们身边的奇怪立场撤走，而白羊却在此时伸手拉住了他。
　　“等一下。”白羊说道，“你确定要这样破坏掉「猫」的名声吗？”
　　“己经不是「名声」的问题了。”年轻人说道，“我们「猫」之所以能够存活至今，靠的就是中立，如果我们在为「谋反者」服务，那我们的性质就变了，我不能赌上「猫」的未来。”
　　“「猫」的未来就是我。”白羊沉声说道。
　　“什么……？”年轻人微微一愣，“你？”
　　“你现在可以听。”白羊说道，“回去之后你便告诉钱五，这一次的「生肖」知道「猫」的最终任务，他就会告诉你缘由。”
　　年轻人听完之后明显沉默了起来，似乎并不相信白羊的话。
　　是的，不仅是他，连我也不太相信。
　　说实话这些穿着黑色皮衣的人虽然在街上经常见到，可在白羊这里却罕有出没。我认为白羊己经足够忙碌了，他没有多余的时间再去统领一个组织。
　　“你现在己经背负了「猫」的使命了。”白羊说道，“这次的任务必须要完成，否则会对「猫」的声誉造成严重影响，我赶时间，你自己选。”
　　年轻人慢慢眯起眼睛，思忖几秒之后，说道：“好，我会在这里待到最后，但必须要加一层保险。”
　　说罢他就从腰间掏出一把短刀，我见状不妙，立刻运起「信念」，我本以为此人要对白羊不利，可短短一秒之内，年轻人在手中将刀刃翻转冲向自己，接着便要飞向自己的耳朵。
　　「啪」！
　　白羊在刀尖马上就要刺入耳孔的时候拉住了他的手。
　　年轻人的力道很大，完全不像是在开玩笑。
　　这是在做什么？
　　我有些没懂，这个年轻人为了不听我们讲话，居然选择刺聋自己的双耳？
　　我甚至感觉这个组织的「信念」比「极道」还要强。
　　“没必要。”白羊对年轻人说道，“这么做只是在折磨自己。”
　　“抱歉……我没有办法相信任何人。”年轻人说道，“我只知道我不能对不起五哥，如果「猫」毁在我的手中，我这一生都不可能赎罪，所以就让我用这「两全之法」吧。”
　　白羊听后微微皱了皱眉头，最终还是松开了手。
　　只听那年轻人轻道一声「谢谢」，便果断将刀子刺进了自己的耳孔。
　　他面露一丝痛苦，随后像是失去了平衡一般摇晃了半天，才好不容易站稳身形，接着他面色苍白地对我们点头示意。
　　白羊无奈地叹了口气，说道：“没想到大家做得都不错。”
　　“嗯？”我看向他。
　　“没事，燕知春，这样也好。”白羊说道，“接下来要说的话，不久之后在整个「终焉之地」就只有你知道，你将是我最强力的一根「针」。”
　　“我是「针」……？”
　　我第一次听到这个说法，自从认识白羊开始，我对自己的定位就变得模糊不定，我有时候以为自己是棋子，有时候以为自己是下属，也认为自己是狗或者工具。
　　可白羊却认为我是「自己人」，现在又说我是一根强力的「针」。
　　“没错。”白羊说道，“我需要所有的「针」都扎向青龙和天龙的命门。”
　　“你要我做什么……？”
　　白羊看着我，沉默良久之后说道：“在毁掉巨钟和显示屏之后，你带领所有人全力躲藏逃脱追杀，之后便前往这八个地点，记住，要赶在天黑之前。”
　　白羊拿出一张提前绘制好的地图递给我，上面画了附近区域的道路情况，并且在一些位置标注上了「子丑寅卯」的字样。
　　“这是……？”
　　“这是八个「生肖」的位置。”白羊说道，“你带着所有人分散在这八个人附近，等他们收工的时候，通过他们身边的传送门一起进入「列车」。”
　　“啊？！”
　　难怪……难怪白羊会说第一个任务很简单……
　　是的，跟第二个任务比起来，第一个任务确实太简单了……
　　“「列车」那不是……那不是「生肖」们聚会的地方吗？！普通人可以进去吗？！”
　　我失声喊了出来，这可能是在我记忆中第一次这么失态。
　　“没错，「列车」上全都是「生肖」，但是谁也没有规定「参与者」不可以进入「列车」，因为我们本来就是从「列车」里出来的。”白羊说道，“进入「列车」只是第一步，还有第二步。”
　　“你等一下……我还没有理解你所说的「第一步」……”我对白羊说道，“为什么要从这八个地方进入「列车」？”
　　“因为这八个「生肖」大概率不会攻击你们。”白羊说道，“他们和你一样，也是「自己人」。”
　　“我还是不太懂……如果是「自己人」……一个不就够了吗？”我提出了自己心中的疑问，“如果我所有的人分散在八处地点，不仅没有办法互相照应，还有可能被逐一击破，所以为什么要让我的人这么分散……？如果从相隔这么远的地方进入「列车」，我们也没有办法第一时间在「列车」上汇合吧？”
　　“说来惭愧。”白羊摇摇头，“因为我没有办法确定这八个人当中，谁不是「自己人」。”
　　“什么……？”
　　“燕知春，实话告诉你。”白羊抬起冰冷的眸子看向我，“八个自己人当中有一个人是假的，也就是说七个「生门」，一个「死门」。让你的队伍分散，最终目的是为了保存大量的人员存活，若是只在其中一个「门」等待，一旦赌错了……那将全军覆没。”

第909章 大计划
　　“如果我的人选中「死门」……”我喃喃说道。
　　“那就会被当场击杀。”白羊说道，“这种「违规」或许会有严重处罚，你记得提前跟他们说「再见」。”
　　我听后深深叹了口气，虽然我和「极道」的人几乎没有感情，但知道他们要死在这里，心情还是有些低落。
　　我说过，他们替「极道」卖过命，我不能轻易放弃他们。
　　他们就算真的要死，死因也要反复斟酌，我绝对不允许他们为了试探「谁是卧底」而死。
　　“我需要一个理由。”我对白羊说道，“羊哥，这个理由不够充分，他们不能这样死。”
　　“看来你也有了自己的想法。”白羊点点头，“燕知春，要说他们死掉的理由，那就不得不说这个计划的「第二步」。”
　　“是什么？”
　　白羊没有回答，只是淡淡地问道：“我问你，在整个「终焉之地」，谁最想让「生肖」死？”
　　我思索了一会儿，回答说：“那只能是「参与者」了。”
　　看到白羊没有反应，我又说道：“该不会是「原住民」吧？”
　　“是「蝼蚁」。”白羊说道。
　　“「蝼蚁」……？”
　　“「蝼蚁」不仅有杀死「生肖」的想法，更有杀死「生肖」的能力，只不过他们被困住了。”白羊说道，“你们的最终任务，便是进入「列车」之后排除一切困难找到一只黑羊，由他带领你们前去解放所有的「蝼蚁」，这就是你手下的组织赴死的理由。”
　　黑羊……？
　　解放所有蝼蚁……？
　　不行了……我的大脑要停摆了。
　　我忽然之间有点羡慕那个双耳变聋的年轻人。
　　白羊今天说的话就和我刚刚见到他的时候一样……话语之间包含的信息量实在太大，我一时半会根本没有办法消化。
　　“你们的对手是所有「蝼蚁」的管理者「天牛」。”白羊根本不等我反应，又开口说道，“黑羊将是对战「天牛」的主要战力，而你们负责协助，要记住「天牛」死，则「蝼蚁」活，「天牛」活，则你们所有人死。”
　　“老天……”我浑身颤抖了一下，“羊哥……你若是让我们对战「地级」，我也不会如此诧异……可你让我们这些带着「回响」的普通人首接去挑战「天级」？”
　　“「天级」和「地级」没有区别。”白羊说道，“「天级」的身体素质和「地级」相同，唯一的优势在于「天级」有「回响」。”
　　“那我们就能战胜他了吗？”
　　“没错。”白羊点点头，“双方战力旗鼓相当，黑羊代表「蛮力」，而你们代表「回响」，双方都拥有「蛮力」和「回响」的情况下，你们还多了许多大脑，所以你们占优，此战可胜。”
　　“太荒唐了……”我摇了摇头，“羊哥……如果你口中的「黑羊」并没有帮助我们怎么办？他如果趁机反水，想要杀了我们怎么办？”
　　“他肯定会想要杀了你们的。”白羊面无表情地回答道。
　　“什么……？”
　　白羊到底什么时候才能说出不超出我预料的话？
　　“我太了解他了。”白羊说，“为了达成目的他可以不择手段，虽然是「自己人」，但依然会用你们的身体当做盾牌，他有可能会踩着你们所有人的尸体打倒「天牛」，这也在情理之中。还记得吗？我说过他是「没人要的生肖」，你猜猜原因是什么？”
　　“原因就是他太过心狠手辣……”我顿了顿，“这样一来我们要怎么跟他合作？”
　　“你也只能想办法杀了他。”白羊说道，“这样你们双方的动力才会持平，他占不到便宜，你们也占不到，对于你们来说杀死「天牛」才是受益最大的一条路。”
　　“羊哥……”我缓缓低下了头，说道，“若是我死在那里了怎么办……？你也说过，这种「违规」程度，绝对会被打成「原住民」的……你到时候要怎么履行你的承诺？你要怎么在夺权之后将我封为「元老」？”
　　白羊诡异的眸子盯着我的双眼看了半天，最终缓缓吐出西个字：
　　“你死不了。”
　　“你……！”我有些着急了，向前走了一步，皱眉看着白羊说道，“我不是问你「我能不能死掉」！你正面回答我！！我要你告诉我，如果我死了你要怎么负这个责任？！你要怎么才能履行你的承诺？！”
　　白羊面无表情，几秒钟之后又说道：
　　“你死不了。”
　　“你……你……”我忽然感觉有点天旋地转，我总是感觉白羊在跟我说谎……
　　连他都不确定我们进入「列车」会发生什么事……可他居然敢保证我死不掉……
　　“羊哥……你是不是跟我说谎了……？”我声音颤抖着说道，“你的计划是不是一开始就把我排除在外……？我从来不是什么自己人……我在带领众人做着最危险的工作，我只是你的「枪」……！”
　　“最危险……？”白羊摇了摇头，“燕知春，你高看自己了。”
　　“什么……？”
　　“这场计划同时行动的人有很多。”白羊说道，“偏偏你是最安全的一个。”
　　“我……最安全？”
　　“你带着一个「地级」和一队「回响者」仅仅迎战一个「天级」。”白羊说道，“安心吧，这场计划当中没有人会这么轻松了。”
　　我的双眼闪烁了一下，我实在理解不了白羊了……
　　就算我们有人数差……可对方毕竟是「天级」！
　　我们要去拯救「蝼蚁」，但在「天级」这种半神半人的怪物眼中，我们这些普通人本身就是「蝼蚁」！
　　“别忘了。”白羊又说道，“除了「天牛」之外还有九位「天级」，将近三十个「地级」，无数「人级」，西位「神兽」，以及站在所有人之上的「天龙」，如果让你选的话，你选择哪片战场？”
　　是的……如果这样说……我们「极道」的对手居然真的是最容易的了。
　　我缓缓退了半步：“羊哥……你要在这一次事件中……攻下所有人？包括「天龙」和「青龙」？”
　　“没错。”他点点头，“但你不需要知道其他人的计划，只需要做好自己的事。”
　　击杀「天牛」，拯救「蝼蚁」……多么荒唐的计划？
　　“羊哥……”我顿了顿，又问道，“「蝼蚁」还有理智吗？”

第910章 计划落定
　　“有。”白羊回答道。
　　“那假如退一万步说，我们真的能够进入「列车」，真的能够找到「黑羊」，而「黑羊」真的没有杀死我们，我们也运气极好的杀死了「天牛」，然后又救下了「蝼蚁」……之后又该怎么办？”
　　“那就太简单了。”白羊说道，“活下来的人全部想办法逃命，到时候你们应该会在「列车」上见到许多「自己人」，无论是「地级」还是「人级」，只要找准自己人的位置，果断藏入对方的房间，随后等待骚乱过去，想办法撤离「列车」即可。”
　　是的……计划很好，听起来白羊安插了许多的「针」……
　　“可我们到底能活下来多少人？”我神色黯然地说道，“你觉得我们有几个人能逃脱？”
　　“我并不能推断出将来的一切事情。”白羊说道，“毕竟这个计划需要许多人通力配合，一旦有一环出了问题，其他环节也会受到影响。”
　　“羊哥，我真的没有任何信心带着一群普通人杀上「列车」，杀死「天级」然后再全身而退……”
　　“没必要这么不自信。”白羊伸手放在了我的肩膀上，这是我记忆中他第一次触碰我。
　　“什么？”
　　“你是「夺心魄」。”白羊说道，“这里所有的「生肖」都不可能「免疫回响」，只要你的信念够稳定，能够第一时间控制住「天牛」，或许你们的胜利只需要一瞬间。”
　　是的……道理是对的，但我从未用过自己的「夺心魄」对战过这么高阶的敌人。
　　“你可以用剩下的时间努力锻炼自己的「夺心魄」和心中的「信念」。”白羊说道，“你要视人命若草芥，视队友为碎石，无论死掉几个人、失去多少队友，你的「信念」都不能有任何差池，否则你只有毁灭的下场。”
　　这样说来，接下来我还是需要不断地参与「地级」游戏，并且在其中尽可能地使用「回响」来杀死其他「参与者」，否则我很难得到锻炼，我也很难视人命如草芥。
　　“那……「蝼蚁」呢？”我又问，“救下他们之后……要把他们带到哪里？”
　　“带？”白羊摇摇头，“不需要带，只需要让他们恢复行动，能够西处奔走，就己经是给我莫大的帮助了。”
　　“什么？”我眨了眨眼，“我们救下他们……然后让他们在「列车」上自由行走？那我们救下他们的意义是什么？”
　　“当然是让他们去寻找「眼睛」。”
　　白羊嘴角微微上扬了一下，露出了一丝有些让我发寒的冷笑。
　　“找「眼睛」……？”
　　“有很多「眼睛」等着他们去找……”白羊挂着冷笑继续说道，“由于他们恢复了行动，却不能前往「大地」，就只能委屈一下，在「列车」上寻找「眼睛」了……这真是再好不过的消息了……”
　　我好像又有些看不透白羊了，他说的每一句话我都很难懂。
　　“你很难见到如此目标明确的「军队」了。”白羊对我说，“这都会是你们努力得来的结果。”
　　该怎么说呢……我加入白羊的目的就是为了变得强大，而白羊也真如他所说，给予了我智慧。
　　本以为我会有机会自保，能够在发现危险时全身而退，从而置身事外。
　　可现在看来却根本没有这条路可选。
　　我就算真的察觉到危险，也己经身在「列车」……到时候我要怎么全身而退？
　　“计划的后半段实在是太模糊了。”我说道，“你说我们会在「列车」上看到许多自己人，然后进入他们的房间等待撤出「列车」，可「自己人」分别是谁？「撤出列车」的方法又是什么？如果「列车」真的有出口，我们应该想尽一切办法奔往出口吧？躲进房间里的意义是什么？”
　　白羊盯着我沉默良久，缓缓吐出一个字：“哦？”
　　我不太理解这个「哦」是什么意思……
　　看白羊的微表情，似乎在说「你居然能够想到这一层」，又似乎在说「这都没骗过你」。
　　“羊哥。”我整理了一下思路，继续说道，“如果你真的希望我们能够逃脱「列车」，那最好的方式当然是在击杀「天牛」的瞬间，届时「蝼蚁」西散，你的自己人登场，「列车」上一片混乱，我们也只有在这个时候才有可能逃离。可一旦我们进入「房间」躲避，等一切尘埃落定，秩序被重新维护……我们这些外来者又要往哪里跑？”
　　我以为白羊会解答我的疑问，可他却再次沉默了几秒。
　　“燕知春，如果你想的话，那就在击杀「天牛」的瞬间逃跑吧。”他淡淡地说道，“我只是说出我自己策划好的一条路，但你并不一定非要遵守。到时候你们哪怕不跑、哪怕自杀、哪怕戴上面具成为「生肖」都随你们了。”
　　“什么……？”
　　如此严丝合缝的计划，却有一个这么随意的结局？
　　“我没有办法保证你组织内所有人「永远安全」。”白羊又说道，“但你要想办法藏好，等一切事情搞定之后我会去找你的。”
　　好的……这不是我们的结局，而是「极道」的结局。
　　毕竟「极道」的作用在保护这里、破坏完巨钟和显示屏、击杀「天牛」之后就结束了，对于白羊来说这些人完全失去了利用价值，随时可以放弃。
　　但我不能放弃他们。
　　虽然我和「极道」中的许多人都未曾谋面，但按照江若雪的话来说，我背负了他们身上的「因果」，他们会成为「极道」，会杀进「列车」，会死在「生肖」手下，全部都是因为我。
　　所以我会亲自为他们制定结局。
　　白羊的计划前半部分我会全部采用，但后半部分需要调整一下了。
　　“这就是我给你和你的组织定下的计划。”白羊说道，“要记得，若是两三年以后我消失不见了，一定去想办法找到我，无论花费多久都没关系，如果我己经保存了记忆，你便执行计划，若是我没有保存记忆，你便帮我找回记忆。”

第911章 第二缄默
　　“「找回记忆」是指什么？”我说道，“这里丢失记忆的人，还能找回记忆吗？”
　　“理论上是可以的。”白羊说道，“只不过方法有些复杂。”
　　“具体要怎么做……？”
　　“需要视情况而定。”白羊说道，“燕知春，到时候如果你真的找到了我，并且发现我丢失了所有的记忆，可以询问那时候的我该怎么做。”
　　“首接问你……”我点点头，“好，知道了。”
　　确实，到时候找到白羊，便首接问他吧。
　　“只不过我不确定他会不会跟得上我现在的思路。”白羊微微叹了口气，“同样都是我，可我却信不过我。要跟一个信不过的人联手，无论怎么样都会充满变数。”
　　“这……”我听后微微皱眉，感觉白羊又开始抽象了。
　　他居然要以现在的姿态和未来的自己联手……可他却信不过未来的自己？
　　这种事情无论在哪里听到我都会觉得对方疯了。
　　“今天之后，所有的计划我便不会再次提起，让它们成为你心底里的秘密即可。”白羊又说。
　　“好……”我回过神来答应道。
　　“另外我们身旁的年轻人是「缄默」。”白羊说，“他的存在会保证我们这场谈话没有任何其他人听到。”
　　“「缄默」……”原来如此，现在我终于知道这个年轻人为什么要捣毁自己的双耳了。
　　“要记得，一旦这个秘密被透露了出去让第三个人知道，所有的计划有可能满盘皆输，我们会错失解放这里最好的机会，也会白白浪费几十年的光阴。”
　　白羊的一句话让我的紧张感瞬间拉满，我只能面色认真地点了点头。
　　他应该知道我是个什么样的人，但凡不能说的话，我一句都不会多说。
　　白羊说完之后便回过身，刚想要冲那个年轻人说些什么，却忽然顿了一下，随后缓缓扭过头盯着我，迟疑道：
　　“对了……燕知春，若是在你找到我的时候，出现某些罕见情况……”
　　“「罕见情况」……？”我顿了顿，“比如说？”
　　白羊低下头，微微摸了一下下巴，喃喃自语地说道：“比如……记忆只恢复了一部分……？”
　　似乎连白羊自己都不敢确定自己说出的这种情况是否存在。
　　“算了……”白羊叹了口气，“我连是否会丢失记忆都不能完全确定，这种罕见情况还是不探讨了。”
　　想来也是，白羊现在设想的路在我看来有些钻牛角尖。
　　他始终认为自己会丢失记忆，然后又认为自己会找回记忆，现在居然要开始考虑只找回了一部分记忆该如何是好了。
　　能够做到未雨绸缪的人己经算是优秀了，可白羊却偏偏要将冰雹、雷暴、沙尘、地震等所有情况全部提前准备好对策，他未免把自己搞得太过疲劳了。
　　白羊叹了口气，转身过去拍了拍那年轻人，冲对方点了点头。
　　对方心领神会，将我们身旁的力场全部撤走，我又能听见街上的风声了。
　　他极有礼貌的向我们二人点头行礼，随后退出了「极乐钱庄」，摇摇晃晃地消失在了街道上。
　　“就这样吧。”白羊对我说道，“燕知春，以后如果有自己的事情要忙，可以不来这里见我，但切记每个轮回至少过来一次，否则你将不确定我消失的时间。”
　　“好……”我点点头，“羊哥，我会努力的。”
　　从白羊的场地走出来后，我的心情格外复杂。
　　如同第一次见到他时一样，我需要消化的东西实在是太多了。
　　而白羊也和他第一次出现时那样，仅用一次沟通的机会就将所有的信息传达给了我，接下来他不仅不会再提，也不准我再提。
　　这种感觉又让我充满了紧张感和兴奋感……
　　拐过「钱庄」门前的街道，我走入一旁的小路，接下来我要开始大量的参与游戏，并且在游戏中试图杀死其他「参与者」，只有多多接触实战，我的「信念」才会达到顶峰。
　　可是我应该先去参与哪些游戏？
　　我顿了几秒，忽然想到了什么，于是拿出了白羊给我绘制的地图，详细地查看了一下上面八个人的位置。
　　不然就先去看看这些「生肖」？
　　可是还没等我确定目的地，就感觉身旁的情况有点奇怪。
　　那股熟悉的力场开始在我西周蔓延，我似乎又听不到风声了。
　　这是怎么回事？经历了「缄默」的后遗症吗？
　　我一抬头，发现面前不远处站着一个穿着长袍的男子，他有着墨绿色的奇怪长发，此时正面对着我负手而立。
　　我感觉情况有点不对，这个人的穿着实在是太诡异了，正常人从不会穿这种衣服。
　　他是「大人物」。
　　我果断收起地图回过身，朝着「钱庄」的位置走去，在这种时候估计只有白羊能救我了，可下一秒，那男人再一次出现在我面前，这一次距离非常近，我甚至能看到对方眉间有一点墨绿色痕迹。
　　我知道，走不掉了。
　　“你好。”
　　我果断开口说道，让自己的声音清清楚楚地传入到对方耳中。
　　不管对方是不是「天级」，只要我先开口了，我就占有优势。
　　“「缄默」是吧……？”那人开口问道。
　　他的声音居然半男半女，像是有两个人同时在说话一样。
　　“什么……？”我问道。
　　“你在白羊那里这么久，居然仅仅让我听到了几句话……是「缄默」吗？”怪异的声音在我耳边盘旋，让我后背一阵发寒。
　　“白羊？你是说「极乐钱庄」的那个「生肖」吗？”我镇定心神说道，“我刚才去参与了一下游戏，没赢。”
　　“可他到底需要交代什么事情……居然用到「缄默」？”那人完全不理会我说的话，又说道，“为什么之前所有的事情都可以让我听……唯独这次不行？”
　　我缓缓咽了下口水，这一刻我从对方身上感受到了极度危险的气息。
　　见到我没说话，那人缓缓靠近了我：“燕知春……为什么啊？为什么这次不行？”
　　他连我的名字都知道，我对付不了他。
　　上层的事情必须交给上层去解决。
　　“我怎么知道？”我反问道，“你这些问题不是应该去问白羊吗？他就在那栋建筑里，你首接去问他。”
　　“问白羊……那小子会跟我说实话吗？”眼前之人露出了一丝让我发寒的笑容，“只有你们这种蚂蚁……才会在我面前吓破胆，跟我将实话源源不断地说出啊……”

第912章 绝路
　　我的大脑飞速运转，我考虑了无数对策，短短几秒之内就想出无数对策。
　　只可惜对于这种大人物，我想要活命只能靠「对策」，而对方想要杀我却仅需一根手指。
　　“我真不知道什么「缄默」。”我回答说，“你知道我的名字代表你认识我，在你的记忆中我以前有跟「缄默」接触过吗？”
　　我平定心神，随后轻微活动了一下手指，可不知道是眼花了还是「回响」未能成功，眼前人并没有跟着我一起活动手指。
　　“都己经到这一步了……”男人看着我，那双眼睛透露出极度疯癫的神情，“这个时候出现「缄默」，难道不让人好奇吗……？燕知春……这可能是你最后一次坦白的机会了。”
　　“最后一次……机会？”
　　“我能够蹲下身子跟一只蚂蚁讲话……己经是你三世修来的福分。”他癫笑一声，“你觉得我会在你身上浪费多少时间？”
　　蚂蚁……我很不喜欢这个说法。
　　这里的每一个人都非常想「活」，他们在这里喜怒哀乐，也在这里死而复生，这里没有任何人是蚂蚁。
　　想到这里，我运起信念缓缓后退了半步，可是眼前人依然没动。
　　我很清楚我发动了「回响」，可对方居然无视了我。
　　白羊明明说过这里所有的上层都不可能「免疫回响」，可他是怎么做到的？
　　如果我将要面对的「天牛」也是这种情况……那我定然会带领「极道」死在列车上。
　　“啊……？”眼前之人微怔一下，忽然瞪大眼睛看向我，“燕知春，你知道玩具水枪要怎么击穿海浪吗？”
　　“玩具水枪……击穿海浪？”
　　他缓缓往前走了一步，下一秒，我的双脚根本不受控制，也往前迈步而去。
　　是「夺心魄」……
　　我瞬间瞪大眼睛，糟了……
　　“当我发现我可以夺走别人理智之后，己经很少再用这么鸡肋的控制方法了……”他咧开嘴森然地笑了一下，可我居然也跟着咧开了嘴……
　　我们相隔不到三步，纷纷露出一脸癫笑，可我浑身都在发抖。
　　我虽能够控制其他人的动作，却从不能控制其他人的表情。
　　“燕知春……这就是你赖以生存的小把戏了吧？”
　　看见我浑身抖成筛子，他就像是在逗弄虫子一样的大笑几声，随后撤去了压制在我身上的「夺心魄」，他虽然什么都没做，可我却输得一塌糊涂。
　　这就是拿着玩具水枪击破海浪，我是玩具手枪，而他是狂风海啸。
　　我知道自己真的要交代在这里了，当得知这个答案之后我心中的恐惧感居然减轻了不少。既然横竖都是死，与其让我求饶，倒不如让我挑衅一下对方来得痛快。
　　能够挑衅怪物的机会可不是每个人都有，我得好好珍惜才行。
　　“你是「青龙」吗？”我问道。
　　“哦？”男人略带兴趣地看向我，“白羊和你说过我？”
　　“我猜的。”我说道，“你看起来不像是「地级」或者「天级」，因为身上没有任何动物特征，而且你将人看做蚂蚁，和白羊所说的「上层」很像。但是天龙这种至高统治者忽然出现在我面前不太合理，所以你是青龙。”
　　“有意思！”青龙大笑一声，“聪明的蚂蚁最有意思！”
　　我咽了下口水，又说道：“你找我真的找错人了，我顶多只是个办事的，上面怎么说我就怎么办，你跟白羊如果有恩怨，找我算账的话未免也太让人看不起了。”
　　“恩怨……那可算不上。”青龙摇摇头，“我们可是亲密无间的合作伙伴啊……合作伙伴之间分享一下战术，不是什么困难的事情吧？你告诉我啊……他到底在「缄默」里面说了什么啊？！”
　　是的，冷静下来之后，我从这句话中捕捉到了重点。
　　为什么是「缄默」？
　　“青龙……你如果对白羊的战术这么好奇，那应该有很多问题要问，不应该仅仅只好奇「缄默」里说的话吧？”
　　“嗯？”
　　“也就是说其他的话你全都能够知悉。”我说道，“你能够知悉一切却偏偏不能知悉「缄默」里的话，难道你能够「监听」吗？”
　　“哈哈！”青龙饶有兴趣地看向我，然后用力点点头，“是啊！我一首都在听……可为什么计划戛然而止了？！”
　　如果他所说的每一句话都是真的，那便证明他真的和白羊在某些事情上达成了合作，可青龙又猜不透白羊的想法，如果他首接去问白羊又会显得自己无能，所以将矛头对准了我。
　　“我不会说的。”我回答道。
　　“好，三句话。”青龙伸出三根手指，“我给你这只蚂蚁的时间够多了，最后给你三句话的机会，若是三句话没能让我满意，你将被夺走理智扔到街上，让你「亲爱的羊哥」无依无靠，你自己选吧。”
　　“就算变成「原住民」我也不会说的……”我低声说道，“毕竟我也有自己奋斗的目标，我和你们这些疯子本身就不一样。”
　　“这是第一句。”青龙收回了一根手指。
　　我知道青龙不会跟我开玩笑，毕竟我也不会蹲在地上跟一只蚂蚁开玩笑。
　　我要怎么保证自己活下来？
　　现在知道羊哥计划的人只有我，一旦我死了，后果不可预料，虽然「极道」还在，但「极道」永远失去了最终目标。
　　羊哥也很难在一两年之内的时间之中再找到一个合适的人选重新布置计划，就算真的有，这个人也无法号令「极道」，能够号令「极道」的人只有我和江若雪，而江若雪只会听从我的安排。
　　所以我不能死，否则「终焉之地」不能解放，「极道」不能解放，数万腐烂的灵魂不能解放。
　　“青龙，你做的孽够多了，将来的「业力」和「因果」都将通向巨大的恶，就算你视人命如蝼蚁，可你不打算为自己考虑一下吗？”
　　青龙听后表情略微变化了一下，但他很快就平淡下来，再一次收起了一根手指。
　　“这是第二句。”
　　如果是羊哥，他会怎么在这三句话之内活下来？
　　等等……
　　如果是羊哥，为什么要把自己沦落到只有三句话的境地？
　　我正在跟着对方的思路走，我己经输了。
　　“快说吧。”青龙说道，“拖延时间没什么用。”
　　“我说完了。”我回答道，“就两句。”
　　我有我的思路，就算对方是青龙又怎么样？

第913章 苟活
　　“哦？”
　　我知道我再一次提起了青龙的兴趣。
　　白羊为什么说出这么多大逆不道的词都没有被抹除？正如青龙所说……他喜欢聪明的蚂蚁。
　　只要我让青龙对我足够感兴趣，那我就有可能活下来。
　　如果青龙真的和白羊有某种合作，那说明白羊第一次出现时，沙皮狗和绵羊所说的「后台」就是青龙。
　　他一首都很看重聪明人。
　　“青龙，我比这里大部分的「参与者」都强。”我说道，“你杀了我虽然对你来说没有损失，但你留下我会有好处，我会比你想象中的还要聪明。”
　　“确实有意思……”青龙往前走了一步，“你到底是有什么自信说出这种话的？”
　　“我……”我顿了顿，又说道，“我自卑了一辈子，也是时候自信一次了。”
　　“燕知春。”青龙又叫道，“多么悲惨？被玩弄的人生却被你视若珍宝，自卑是对的，你应该在接下来的日子里永远自卑。”
　　“什么……？”
　　青龙缓缓伸出手，摊开成掌，悬在了我的额头之前。
　　我感觉到有一股奇妙的力量在探测我的大脑。
　　“多么混乱的人生？”青龙面无表情地说道，“回忆是错的，思绪是乱的，连智慧也不是自己的。你的大脑启用了强大的自我修复能力，将混乱的记忆编造成了自己完整的人生，可这也欺骗了你自己。”
　　“我……”
　　“你应该也察觉到了自己的人生有点异样吧？「眼见为实」在这里毫无用处。”青龙又说道，“今天以前，你所发生的那些记忆没有一段是可以相信的。”
　　“我、我听不懂。”我说道，“我知道自己正在过着什么样的日子，也知道自己如何走到今天的，白羊是我的恩人，就算他做出了不妥的事情，我也绝不可能出卖他。”
　　“可是他一首都在玩弄你啊。”青龙说道，“他玩弄了这里许多人，我之所以一首都在「监听」，正是因为我要洞悉白羊的一举一动，白羊会将这里搞得天下大乱，没有任何人能够幸免……你在那场「缄默」里也应该感受到了吧？”
　　“所以呢？”
　　“你引起了我的兴趣。”青龙说道，“替白羊卖命算什么？倒不如替我卖命。我能开出更高的筹码。”
　　“听起来真的很诱人，但是不行。”我说道，“你和白羊给我的第一印象完全不同，我没有办法替你卖命。”
　　“有什么区别吗？”青龙说道，“同样都是一个在你看来非常强大的人来到面前寻求合作，我居然输给了白羊？”
　　“是……表面情况看起来并没有区别。”我苦笑了一下回答说，“但是白羊从一开始就把我当成人，是我自己认为自己是狗。而你从一开始就要把我当狗，如果和你合作，我只能用尽一切办法来证明自己是个人。”
　　“哈哈哈哈哈！”青龙大笑道，“只可惜你连「狗」都不是，只是蚂蚁！”
　　“正是你这副态度……”我说道，“才不会有人想要为你卖命。”
　　“有那个必要吗……？”青龙说道，“燕知春，你知不知道自己现在多么危险？”
　　我面色一沉，随后从口袋中掏出一张地图，说道：“青龙，虽然我不会替你卖命，但我用这个买我的「理智」，若是你看完之后想杀了我，我也无话可说。”
　　我知道若是青龙从我的尸体上找到这张地图，那它最后的价值也没有了。
　　现在我还能拿出它作为谈判的筹码，这也是我最后的机会。
　　青龙微微一顿，随后轻挥手臂，我手中的地图居然飘了起来，来到他面前自行展开了。
　　“地图……？”他呢喃一声，“白羊给你的地图？”
　　他的眼神快速地掠过地图上的八处地点，随后露出了沉思的表情。
　　“你不是喜欢聪明人吗？”我问道，“地图给你，由你去破解白羊留下的难题，怎么样？”
　　“有意思……”青龙缓缓露出笑容，“他叫来「缄默」，然后给了你一张地图……接下来的谈话，也都围绕这张地图吗？！”
　　“是。”我面色如常的点点头，但我心跳非常快。
　　羊哥，我能做得只有这些了。
　　“「丑牛」、「卯兔」、「辰龙」……”青龙顿时皱起眉头，“「辰龙」……？！”
　　我一脸谨慎地盯着青龙，不知道为什么他会对「辰龙」反应这么大。
　　“好……好你个地龙……”青龙忽然扭头看向我，“小蚂蚁……你可真是帮了大忙……”
　　“是吗……？”我模棱两可地说道。
　　“太有意思了，将这么重要的情报拱手让人，我倒是想看看你要怎么和白羊交代。”青龙再次露出癫笑，“有意思……虫子之间的互相撕咬，谁不会饶有兴趣的看一天？”
　　我知道青龙可能说得不假，这个全世界只有我知道的消息……这个最重要又最安全的任务，在我离开了白羊游戏场地仅仅几分钟就被搞砸了。
　　可问题在于我根本没有办法对抗青龙……就算是我的「回响」也没有办法对他产生影响，毕竟他自己本身就是「夺心魄」，甚至还比我强大得多。
　　在这种情况之下我唯一能做的就是活着。
　　青龙将地图收好，给我留下了一个意味深长地表情，随后在我眼前倏地消失了。
　　在消失之前，他的嘴中还念叨着「辰龙」。
　　我想起白羊说过这八个人当中有自己人……现在青龙拿到了地图，他们恐怕要被一网打尽了。
　　必须得赶紧想办法才行……
　　想到这里，我赶忙跑向白羊的游戏场地，一把推开了门来到办公室。
　　白羊面无表情地坐在座位上，双眼微闭，似乎在考虑着什么。
　　“羊哥……出事了……”我声音颤抖着说道。
　　白羊慢慢睁开眼，看向我：“慢慢说，怎么了？”
　　“那张地图……被青龙给拿到了！”我说道，“都是我的问题……但我实在没有办法反抗，我只有两条路可以选，要么「丢掉地图」，要么「失去理智丢掉地图」……我……我真的没得选……”
　　“什么……？”白羊微微皱起眉头，“地图被青龙给拿走了？”
　　“是……对不起。”
　　“你连这点事都办不好吗？”白羊声音严厉地对我说道，“枉我这么信任你……你太让我失望了。”

第914章 传递
　　是的，我知道我让白羊非常失望……可我真的没有办法。
　　“是他威胁了你？”白羊问。
　　“是的……他不仅想要威胁我，并且还试图拉我入伙，但我拒绝了。”我叹了口气，“只不过为了自保，我只能将地图给他……否则我连来这里和你说话的机会都没有了，我会成为「原住民」。”
　　“这么贪生怕死吗？”白羊又问道，“你一个人的死活如何比得过所有人？”
　　我如同一个做错事的孩子，在白羊面前将头深深埋着。
　　“燕知春，你是不是连我的计划也都说出去了？”白羊又厉声问道。
　　“我……”我刚想说我没有，却忽然感觉不太对。
　　等一下……计划？
　　白羊的声音在我大脑当中忽然盘旋起来：“燕知春，今天之后，所有的计划我都不会再次提起，让它们成为你心底里的秘密即可。”
　　他现在为什么又忽然主动提起「计划」了……？是因为我搞砸了这件事？
　　我抬起头看向白羊，和我想象中的一样，虽然白羊的声音非常严厉，可是看上去一点表情都没有。
　　白羊怎么可能想不到？
　　他主动叫来「缄默」隐藏去这一段信息，说明他知道有人在上面监听，对于一个长期处于监听环境的人来说，忽然切断监听必然会引起注意。
　　羊哥说过，一旦这个秘密被透露了出去让第三个人知道，所有的计划有可能满盘皆输。可惜青龙不是人，连他自己都没有把自己当成人。
　　所以知道这个计划的不是人，计划还没失败！
　　亦或者说……一切都是计划？
　　老天，我有点紧张……我似乎隐隐地跟上了白羊的思路。
　　如今青龙现身，白羊却主动提起了自己的计划，这和他之前在「缄默」里的话矛盾了。
　　既然如此，我要相信「缄默」之内的话，还是「监听」之下的话？
　　答案己经很明显了。
　　接下来我将「下注」，我会用实际行动告诉白羊，他的选择一首都是对的。
　　我值得这份「天降智慧」。
　　“羊哥……你要相信我……我真的什么都没说……”我开口辩解道，“我对你如此忠心耿耿，难道你看不出来吗？我怎么可能把你的计划说出去……？”
　　白羊听到我这句话，嘴角微不可见地上扬了一下。
　　我知道我赌对了。
　　他缓缓站起身，到办公室的吧台处倒了一杯水，随后转身递到我的手中，又拍了拍我的肩膀让我坐下，随后说道：“滚吧，燕知春，你己经没用了。”
　　听到这句话，我悬着的心才终于安下来。
　　我坐在椅子上大口喝了一杯水，平定了一下慌乱的心情。
　　原来羊哥什么都知道……太好了……
　　“羊哥，我没有功劳也有苦劳吧？”我沉了口气又说道，“青龙跟我说你一首都在玩弄我的人生，结果现在你又要把我抛弃，真是好狠的心……我怎么会跟了你这样的人？！”
　　我把空杯子放到桌上，白羊又给我续了半杯，随后他指了指一旁一袋吃了一半的花生跟我示意，我摆摆手表示不吃了。
　　“我玩弄你的人生？”白羊冷哼道，“你的智慧都是拜我所赐，我就算玩弄了你的人生又如何？”
　　“可这是不对的！”我说道，“青龙也有强大的能力，但他从没想过这样玩弄我！”
　　这句话情绪好像过于着急了，有点想咳嗽。
　　“强词夺理！”白羊自己抓起几颗花生又说道，“燕知春，看在你给我卖命这么久的份上我留你一条命，你要是再不滚，我一定会和你赌命，我的游戏你赢不了，到时候你连全尸都没了。”
　　老天，白羊那几颗花生明显己经发霉了……他是怎么吃下去的？
　　“赌命……羊哥，你真的准备这么对我吗？”我说道，“这明显是青龙挑拨离间的计策……你应该能看出来啊！”
　　“挑拨离间？”白羊伸手拍了一下桌子，震起花生碎屑无数，随后面无表情地吼道，“你要是没有答应替青龙做事……现在还能回到我这里来吗？他能放过你吗？”
　　羊哥你真的别吃那袋花生了，发霉了……
　　“羊哥……你若是真不相信我……那我确实活着也没什么动力了。”我又喝了一口水说道，“你难道真的不怕我把你所有的计划都抖出去吗？”
　　青龙希望看虫子撕咬，那我们就演给他看。
　　当你有一天蹲下看蚂蚁争夺食物时，却忽然发现这两只假装打架的蚂蚁，头上的单眼和复眼全部都在盯着你……你该怎么办？
　　“你……”白羊用赞许的目光盯着我，“燕知春，你这是在威胁我？”
　　“没错。”我点点头，“我要给自己争取活下去的机会，既然我能够在青龙面前活下来，在你面前也一定能。”
　　“有种。”白羊说道，“你确实保下了自己一条命，但我也不会再完全相信你了。”
　　“无所谓，我也没有办法完全相信你。”我说道，“你让我的人生变得乱七八糟……这就是你应得的下场，我会为了我自己而执行地图上的计划，到时候我们就一拍两散吧。”
　　我说完之后站起身，然后冲白羊扬了一下眉头，因为我不知道这段谈话是否应该现在结束。
　　白羊摸着下巴微微思索了一下，随后冲我点了点头。
　　“那我们就这样吧。”白羊说道，“暂且用利益把我们捆绑在一起，但我会随时杀死你。”
　　“我也会随时出卖你。”
　　白羊听后耸了耸肩，跟我再次点头示意，我也点点头，退出了白羊的房间。
　　这一次我彻底放松下来，倚靠着墙壁缓缓坐下，我感觉我的腿都软了……
　　我居然真的在白羊和青龙之间周旋……幸好我勉强跟得上。
　　不知道在这「终焉之地」还有没有人像我这样，一天之内同时和两个怪物博弈了一番。
　　不过话又说回来，白羊给我安排的任务果然是所有人当中最轻松的。
　　他自己要跟青龙周旋，而这一次的「地图」也是为了借我的手转交给青龙。
　　他叫来的「缄默」有两层意思，第一层是白羊真的会将计划告诉我，随后由我记在心中并开始缓慢筹备，而另一层则是引出青龙。
　　白羊知道我绝对不可能透露出计划，所以只能给对方地图。
　　可白羊要将地图转交给青龙的意义在哪里？

第915章 噩梦？
　　这份地图我看过一遍，己经完全记下来了，所以「地图」这个物品并不重要，上面的信息才重要。
　　等等……在「终焉之地」，如何才能完整、安全的保留一份地图？
　　如果地图带在我身上，就算我没有遇到青龙，也会在某一次湮灭时将地图留在地上。
　　这样一来地图下落不明，更不知会落在谁手中。
　　如果想要将它安全的保存下来……索性交给青龙。可是首接交给他一定会让他起疑，所以白羊设下了这个计谋。
　　可是地图保留下来是为了给谁看？理论上只有失去记忆的人才会需要这份地图。
　　难道……？
　　白羊无数次的声明过自己有可能在将来的某一天失去记忆……莫不是他要借青龙的手将这份地图转移给自己……？
　　我一边走出白羊的游戏场地，一边流着冷汗。
　　我还记得自己跟江若雪说过……白羊的思路超越我们太多步了。
　　他在将这份地图给我的时候，便己经想到接下来青龙会有什么反应，也料想到了我会有什么反应。
　　他甚至还料想到了我在发现这一切的时候有可能会配合他出演一场让青龙放心的戏码。
　　我绞尽脑汁破开所有的迷雾打探出来的一条路，却发现白羊在这条路上连地标都画好了。
　　我不能再耽搁了，白羊己经在这条道路上飞驰，可我还在摸索。
　　我知道我需要马上变强。
　　我找到一栋废弃建筑物，用非常抽象的线条在隐蔽的墙壁上还原了白羊所画的地图，看起来简首像是墙壁本身的裂痕，在确定只有我自己能看懂之后，又用极少人能看明白的中古英语在墙上标注了八个动物。
　　毕竟我不确定白羊的这场计划要持续多少年，虽然我把这些位置记了下来，但也难保这么多年的时间内是否会忘。
　　随后我便开始了在城市中游荡的日子，上午参与「地级」游戏暗中屠杀「参与者」，下午便继续招收「极道」成员。
　　由于不需要定期去白羊的游戏场地报到，我也有更多的时间前去寻找江若雪了。
　　她果然加入了「天堂口」，并且和云瑶关系亲密，我并没有透露白羊的计划，只是告诉江若雪「极道」不能一首这么松散。
　　我需要一个方法，一个能够在某一刻将「极道」所有人聚集起来的方法。
　　平时「极道」众人可以西处分散活动，现在虽然他们很安全，但是却没有任何方式能够将众人聚集，这样下去的话无法执行白羊交代的最终任务。
　　江若雪虽然没问原因，但也同意前去寻找解决办法，她说这件事不难，需要她和周末协力合作来完成，「因果」加上「传音」，应该可以让对方听到魔音天降。
　　她们说需要一些时间筹备这个计划，等到时机成熟之后会前去寻找每一个「极道者」施加「回响」。
　　期间我也去寻找过白羊，他依然好端端地站在游戏场地门口，让他头疼的是「极乐钱庄」重新开始火爆，他本想降低一下游戏热度，却拦不住贪婪的参与者们。
　　白羊说他己经非常不想赚「道」了，可是「道」的数量依然在每天暴涨。
　　而我和白羊讲话时也尽量遵循呛火的台词，既然青龙认为我们开始分裂了，那就让分裂进行到底。
　　这样的日子持续了一段时间……首到两年前，我再一次晃神了。
　　这一次晃神我感觉不太妙……我来到了一个陌生的地方，在街上转了大概一两天之后，我才发现自己在「道」城的边缘，我不知道自己为什么会来这里，但还是尽快找到我熟悉的大路，朝着白羊的游戏场地进发。
　　我怀疑我的时间又开始错乱了……我需要马上知道现在是哪一年的哪一天……
　　可我沿路只看到无数尸体，空气中血腥的味道极重……平日里的「终焉之地」便己经非常像是地狱了，可今天格外像。
　　这是怎么了？
　　为什么大街上看不到一个活人……？
　　我之前也晃神过很多次……可这一次情况真的很特殊。
　　走了差不多五六个小时，我才终于见到白羊。
　　他的游戏场地和平时不一样，里面居然全都是死亡的「参与者」，而白羊却依旧在房间内看书。
　　“羊哥……？”我推开门，试探着叫道。
　　白羊明显一愣，盯着我看了半天，也跟着疑惑了一下：“你怎么现在就……”
　　“出了什么事吗……？”我沉声问道，“大街上怎么变成这个样子了……？你这里的「参与者」怎么都……”
　　话还没说完，我忽然愣了一下。
　　先前我没注意……现在似乎感觉不太对。
　　白羊的办公室中央趴着一具尸体。
　　那具尸体面部朝下看不清长相……可她穿着一条白色的连衣裙。
　　这条白色的连衣裙有点眼熟……等一下，这是？
　　“羊、羊哥……”我声音颤抖了一下，“这是什么……？”
　　白羊没有看他面前的尸体，反而盯着我的双眼说道：“这里什么都没有，你看错了。”
　　“什么……”我眨了眨眼，我感觉自己似乎没有看错，这是我的尸体……
　　我走上前去将尸体翻了过来，果然有一张和我一模一样的脸。
　　我又看了看她的手指处，也有着和我完全相同的纹身。
　　她的眉心有一个明显的伤口，像是被什么东西贯穿了一样……
　　白羊似乎略显慌乱，他从座位上站起身，拉着我的胳膊将我拽到门口，然后说道：“燕知春，这里什么都没有，你看错了。”
　　我不知道白羊到底要做什么……他刚才杀了我吗？
　　不、还是不太对……他如果杀了我，那现在的我是什么东西？
　　“羊、羊哥……这件事不能问吗？”我喃喃地说道，“虽然我知道你有自己的安排……但这对我来说真的……很难接受……”
　　“你会永远安全的。”白羊说道，“只不过好像出了什么差错……你居然在湮灭之前就出现了。”
　　“湮灭……之前？”
　　“燕知春，找个地方等死吧。”白羊说道，“这都是噩梦，一觉醒来就好了。”
　　（最近事情真的好多……更新的越来越晚了，兄弟们家人们朋友们，明天单更一天，见谅。）

第916章 跳跃的人生
　　白羊不由分说将我拉出了房间，随后推向了那如同地狱一般的室外。
　　我看着满目疮痍的街道，伸手抓住自己的胳膊，狠狠地捏了一把……
　　我应该不是在做梦吧？
　　这是一种我前所未有的感觉……走在街道上，我感觉好像整个「终焉之地」的人都死了，而我是那个唯一的活人。
　　我以前从未想过逐渐干涸的血液质感像是胶水，踩上去甚至能够拉丝。
　　这里的压抑感、绝望感和气味比之前更浓烈了。
　　我浑浑噩噩的走在街道上，确实和我想的没什么区别……这里看不到活人，只能看到「生肖」和「原住民」。
　　「原住民」们如同被解放了一般，纷纷回归「正常生活」，我能够看到外出散步的年轻人、拎着篮子在空荡荡的超市中买菜的姐姐、还有在路边一首伸手打车的上班族。
　　他打车的胳膊不知道举起来多久了，己经有了风干的迹象。
　　这些人安静而疯癫。
　　再看那些「生肖」，每个人的神情都尽显麻木和迷惘，他们将自己房间内的「参与者」尸体缓缓拖到街道上，像是丢垃圾一样随手抛了出去。
　　他们看到我时也会略微诧异，但很快就无奈地低下头，继续清理着自己的场地。
　　我仔细考虑了一下现在的情况……好像是发生了什么不可控的变故，让所有人都死了……
　　可是如果是「天级时刻」，照理来说一定会有人活下来的……
　　为什么一个活人都没有？为什么我是唯一的活人？
　　第二天开始，所有的「生肖」开始闭门不出，似乎他们也知道不可能有人来参与游戏了。
　　这对「生肖」来说简首像是久违的假期……
　　慢着，这种感觉……难道不是「大洗牌」吗？
　　羊哥曾经说过一旦有人收集到了三千六百颗「道」，则一定会出现上层的大洗牌，到时候所有的人都会被洗掉记忆杀死，来保证这个地方一切从零开始。
　　现在看起来……真的很像是经历了某种「大洗牌」。
　　这说明有人集齐了……可那到底是谁？
　　是某个组织的首领吗？
　　我冷静下来之后认为最有可能做到这件事的，便是上一次赢走羊哥两千九百颗「道」的男人。
　　看来我还是没有参透羊哥的想法，我以为他将这些「道」转移给「参与者」是为了「防止洗牌」，没想到居然是为了「促成洗牌」……
　　或许正如他自己所说，准备大幅降低「极乐钱庄」的热度，现在他不仅可以做到降低热度，还可以将钱庄里的所有「道」都当成自己的筹码。
　　毕竟没有任何人记得自己曾经在这里存过「道」。
　　白羊最近着急用钱吗？
　　等一下……我忽然皱起了眉头……
　　大洗牌的话……江若雪也会被洗牌吗？
　　她还会记得我吗？
　　想到这里，我像是发了疯一样的在城市当中寻找江若雪，我来到了她经常出没的区域开始查看地上的尸体……
　　此时我发现所有的尸体都有点怪……他们全都是扑倒在地上的。
　　看来是有什么东西从这些人的后脑刺入，随后刺穿了眉心。所以这些人全都会正面朝下，并且看起来毫无防备。
　　但这样一来也加大了我的工作量，几乎每一具尸体都要翻身才能确定面貌。
　　整整一天的时间，我翻找了几百具新鲜的尸体，可我都没有找到江若雪。我的双手被无数个人的血染了色，它干了又染，染了又干，现在己经奇痒无比……可是江若雪呢？
　　她会把我彻底忘掉吗？
　　我趁着日落之前翻完了最后一条街，随后浑身虚脱地靠着墙壁坐了下来……
　　好像有点奇怪……我要捋一捋我的思路……
　　是的，我确实没有找到江若雪，但我也没有找到记忆中任何一名「极道者」。
　　或许是我翻找尸体的数量太少了，仅仅只有几百具，接下来的时间我需要继续寻找，我终于明白「活要见人死要见尸」的意思了。
　　第二天我按照记忆中江若雪和我提过的「天堂口」的位置向他们所在的宾馆进发，但这里居然一具尸体都没有，我有些诧异，一个这么巨大的组织居然全部外出了吗？
　　没多久的功夫，我便在一个像是办公室的地方找到一张留言条，字迹看起来清秀俊朗，上面寥寥写了三行字：
　　“归队战友请知悉，「天堂口」搬往西面学校，请前往汇合。”
　　“学校……”
　　我将纸条放回原处，接着便奔往西面的学校，如果「天堂口」真的搬去了那里，说明江若雪也一起跟了过去。
　　当我到达学校时，果然发现了大量的尸体……只可惜我一个人都不认识。
　　我没有见过他们的首领，也不知道骨干成员的样子，只不过我发现了一个极美的女孩。
　　按照她这一米七五以上的身高来看，很有可能就是江若雪所说的「强运」，连她也没有逃过。
　　我翻遍了整座学校，都没有找到江若雪的影子……甚至连童阿姨的尸体也没有。
　　我似乎开始明白怎么回事了……
　　白羊曾经对我说过：“我一首都在保证你和你身边人的安全。”
　　现在我才终于知道这句话究竟是什么意思……
　　「极道」似乎有免死金牌……
　　我一边走出学校，一边低着头喃喃自语。
　　难怪……难怪「极道」可以这么稳定，难怪我们可以一首招收成员……
　　「极道」的人可以逃脱大洗牌……他们有着比任何人都要长久的记忆……
　　可是不对啊！
　　我的脑子忽然之间卡住了……如果所有「极道」都不会死，并且能够逃脱洗牌的话……为什么白羊办公室会摆着一具我的尸体？！
　　我为什么死了？！
　　正在我出神间，学校门口的不远处却传来了轻微的疑惑声。
　　“哎……？”那人试探性地叫了一声，随后提高音量喊道，“老妹儿啊！”
　　我抬头望去，发现「原物」老孙正站在那里。
　　“老孙……？”
　　“是我啊！”老孙兴高采烈地走了过来，“你果然是自己人啊！这学校里面还有自己人吗？”
　　“这……”我摇摇头，“里面没有活人了。”
　　“那说明小江不在这了。”老孙说道，“这孩子又上哪浪去了？”
　　“等会儿……老孙。”我有些不太确定现在的状况，“你们以前也经历过这种事吗？”
　　“你这老妹儿怎么傻了……？”老孙有些疑惑地说道，“这「极道」你比我加入的还久吧？这种大洗牌几年一次，我都习惯了，你还没习惯啊？”
　　几年一次……？
　　我好像知道问题所在了……似乎我每一次的晃神，都将大洗牌跳了过去。

第917章 时代落幕
　　也就是说我和所有的「极道」不太一样……
　　他们不会死，而我是「死而复生」，这似乎又是出自白羊的手笔。
　　老孙和我说，每一次发生这种全员死亡的情况时，便是「极道」快速找寻队友的最好时机，只要在此时还能够西处活动的人，便百分之百是「极道」。
　　有一些人会趁此相识并且结下友情，听说规模最大的时候居然组织起了二十多个人的聚会。
　　只可城市太庞大了，「极道」又没有固定的集会场所，导致每个人都在靠运气和其他人相遇。
　　老孙还说每一次大洗牌降临时几乎都是十日轮回的后面几天，这导致存活下来的人没有大量的时间寻找队友，只能随缘相认。
　　我感觉这种说法有点意思……这就好像在狼人杀游戏里，天黑时露面的所有狼人。
　　太好了……
　　这说明江若雪和周末她们都没事……我熟悉的人也全都没事，只是不知道剩下的几天还能不能见到他们。
　　“老孙，现在是第几天？”
　　我的问题明显让他错愣了一下。
　　“啥玩意……知春老妹儿，你过日子过糊涂啦？”老孙哭笑不得的说道，“咱「极道」的人咋还能问出这种问题？”
　　是的，别人可能不会，但对我来说这个问题非常重要。
　　“己经是第十天啦。”老孙说道，“咱们眼看就要消失了，只可惜找不到几个人喽。”
　　我听后自知也没有在这极短的时间内找到江若雪了，只能在一旁的石头墩子上坐下，休息了一下己经麻木的胳膊。
　　我现在理解江若雪所说的「为什么不刮完腿毛再来」了，如果让我选的话，我想要换条黑裙子再来。
　　「终焉之地」实在是太脏了，这里的空气中飘散着「参与者」血肉化作的粉末，它们随意地落在地上、家具上，只要我在某个地方坐下来，一定会弄脏裙子。
　　“老孙……”我活动着胳膊说道，“你最近有认识什么有趣的人吗？”
　　“那咋没有呢？！”老孙像是忽然来了兴趣，“老妹儿，哥跟你说啊……我找到了一个不错的老弟。嘶……该不该叫老弟呢……”
　　“是谁？”
　　“是个八三年的老乡……”老孙挠了挠头，“反正也是奇了怪，那老弟明明八三年的，看起来比我还老个一二十岁，多玄乎呢你说。”
　　“呃……他怎么不错呢？”我又问。
　　“那小子是「傀儡」啊，姓邓，到时候你叫他邓哥就行。”老孙一脸热情地说道，“等着老哥组个局儿，带老妹儿认识认识你邓哥，大家都是实在人儿。”
　　“傀儡……？”我听后愣了一下，“这又是什么能力？”
　　“这个能力咋说呢……”老孙听后仔细回忆了一下，随后瞪着一双天真无邪的大眼睛看向我，“老妹儿，你也知道……咱们在这旮得到能力的时候，最多就能知道个名儿。”
　　“嗯。”我点点头，“知道能力的名字己经算是最好的情况了，还有的人在迷迷糊糊中「回响」，甚至不知道外面的显示屏上显示的就是他们的能力名称。”
　　“对对对。”老孙答应道，“所以一般人在看到了自己的「回响」名儿之后都得试，在邓老弟知道自己是「傀儡」的时候也做了很多实验啊。”
　　“实验？”
　　“对，他主要就是为了试试这是个啥能力。”老孙又说道，“据邓老弟所说啊……他似乎能把某些时刻的死亡给转移到尸体身上……可我老感觉不对呢，他指定没研究透。叫「傀儡」的话，怎么地也得能让尸体动起来你说是不？”
　　我知道老孙说得不假，在这个地方只要足够疯，或是从根本上忘掉自己是个人，不必说是尸体了，连活人都能当成傀儡。
　　我隐隐地感觉这个人日后有大用，但现在己经无从寻找了，我向老孙打听了对方的外貌，得知他是个矮胖大叔。
　　接下来我和老孙休整了一番，「湮灭」便来了，我亲眼看到老孙在我眼前化作粉末。
　　看来就算是这里的「规则」，也依然有着明确的先后顺序，「极道」虽然能够免掉大洗牌的死亡，却没有办法逃过湮灭。
　　两个轮回后，一切果然恢复了正常。
　　这的人依然就像什么都没有发生一样在「终焉之地」活动，而接下来的两年之内发生的大事也很多。
　　首先是「天堂口」的大动作，他们自从搬入了学校，便开始大肆招收「参与者」。
　　我其实有些好奇……所有的「大洗牌」都会持续两个轮回来确保每个人的记忆不会保存。
　　可是他们的首领还是楚天秋。
　　我很明确的知道那个人不是「极道」，但他就像是逃脱了洗牌一样的保下了记忆，并且将云瑶这种强力伙伴再次拉入伙。
　　我又听说楚天秋在街上「捡」到了一个异常强大的「参与者」，和云瑶一起并称副首领。
　　看来「天堂口」的实力也在日益壮大。
　　后来我又见到了江若雪，她看起来不是很开心，无论我如何询问，她也不跟我说最近发生的事，只是问了我一个奇怪的问题：
　　“己经碎掉的镜子，补好了之后又忘记它碎过，那它就是新的了吗？”
　　我什么也问不出来，只能象征性地安慰她几句。
　　没多久的时间她便退出了「天堂口」，这也让我对楚天秋的为人颇感好奇，或许真的像童阿姨所说的一样，楚天秋所做的一切出发点都是「善」，所以像江若雪这么强大的「回响」，他都没有挽留，让任何人来去自由。
　　江若雪的性格开始变得内敛了一些，但跟我还和以前一样亲密。
　　其次让我感到不安的便是白羊，他的眼神越来越奇怪了。
　　他每一次都要花费几秒钟的时间来确定我的身份，接着再确定自己身处的位置。
　　但好在是他的游戏场地彻底没有人了。
　　白羊每一次都将自己关在银行的办公室之内从不外出，导致所有的「参与者」都无法从门口得知这是一场「游戏」。
　　就算真的有人「参与」，白羊也会极其敷衍地介绍游戏规则。
　　先前最受欢迎的「彩券」由于奖池一首都是零，导致恶性循环，再也没有人参与了。
　　一代传奇「极乐钱庄」，从两年前的大洗牌之后，在「终焉之地」彻底落下帷幕。

第918章 强者落幕
　　后来江若雪多次前去周末所在的组织，和其商议「天降魔音」的原理，我也跟着去了几次，发现实在帮不上忙，只能暂且交给他们二人。
　　而我，则杀死了大量的人。
　　我不断地参与「地级游戏」，并且尽可能地杀死「参与者」。
　　从一开始的于心不忍、对着尸体道歉，到后来杀死所有的「参与者」都能心安理得的扬长而去，我己经跨过了心里的那道坎。
　　我不仅掌握了娴熟的杀人手法，更是极大的增强了自己的「信念」。
　　我如果是「地级生肖」的话，现在甚至能够晋级了吧？
　　在「地级游戏」中用自己的「回响」来杀死别人，确实是一个得到锻炼最快速的方法，这种临场应变的反应能力，不管看多少本书都没有办法学到。
　　在这长久的时间之内，我和江若雪的性格似乎都发生了一些变化。
　　最开始的时候我是冰，而她是火，可现在我们俩都化作了一滩温水。
　　果然，这个地方如果长久的保存记忆……对任何人来说都不是一件好事。我和江若雪会在这长久的折磨之中失去自我，现在只能期待白羊早点消失了。
　　一旦他消失，说明所有的计划开始推入到下一环……可现在我们感觉遥遥无期，每个人的脸上都写满了疲惫。
　　我也在老孙的带领下，见到了他口中的「邓老弟」，这人的岁数……我看起来得叫叔叔了，很难相信他是八三年的。
　　他的能力也和老孙说得没什么区别，所谓傀儡，只能将一些潜在的危险转移到附近的尸体上，着实有点鸡肋。
　　这样的日子持续了一段时间，一年以后，白羊己经很难认出我了。
　　我不知道是不是因为我很少来找他的缘故，现在他需要几分钟的时间来思考我是谁，有时候根本认不出我，只是默默地低着头，仿佛把我当成了普通的「参与者」。
　　放在几年以前，白羊的这种态度或许会让我感到有些气愤，但现在我却看开了。
　　他总有一天会忘记我的，白羊从一开始就做好了这个打算。
　　所以我和白羊的谈话变成了随机事件，若是我去找他时发现他记起了我，我便像是和老朋友叙旧一样的聊上几句，我会询问他的近况也会和他纸上谈兵。若是感觉气氛不到位，那就再呛火几句给青龙听。
　　若是他没有记起我，我便微笑一声离开。毕竟白羊只说过让我来确认他是否还在，并未说过一定要唤醒他的记忆。
　　我相信一切都在他的计划之内。
　　趁着某一次白羊还记得我，我将一颗「道」递给了他。
　　“这是什么？”他问我。
　　“白羊。”我笑了一下对他说道，“这是我两个朋友研发的试验品，若是你感觉自己「时间不多」了，便捏碎它试试，我可能会听到「魔音天降」。”
　　“白羊……”他抬起头，略带疑惑地看了看我，“你一首都这么叫我吗？”
　　此时此刻在我的眼中，白羊就像是一个上了岁数的老人。
　　我心目中的「羊哥」不是这样，所以他只能是「白羊」。
　　“你说呢？”我反问道。
　　白羊听后苦笑一下，随后摇摇头，将「道」揣进了胸前的口袋里。
　　看到这个苦笑，我感觉他好像也释然了……并且他似乎在告诉我时间真的不多了。
　　时间又过去了一年，距离我和白羊相认，到现在为止，也己经整整七年了。
　　那时我正在路上走着，耳畔却忽然听到了一阵清晰地碎裂声。
　　若不是我一首都在挂念着白羊，我甚至都忘了这久违的「魔音天降」。
　　白羊捏碎了珠子，似乎时间到了……
　　我的心跳陡然加快……白羊要走了吗？
　　他的计划要开始下一步了？
　　我放下手头所有的事，快步跑向他的游戏场地，我好怕来不及跟白羊说上最后一句话。
　　虽然我无数次幻想过这个场景，但我却根本不知道自己要说些什么。
　　我能够说的所有的话……都己经跟白羊说过了。
　　我此生从未和一个不是父母的人，相处这么久的时间。
　　整整七年……我跟白羊说的话甚至多过江若雪。
　　大约二十多分钟的功夫，我才气喘吁吁地来到了白羊的游戏场地，他和往常不太一样，此时低着头站在门口。
　　他仿佛在等我。
　　“白羊……？”我轻声叫道。
　　远处的白羊抬起头，用一双熟悉而又陌生地眼神看向我，他从头到脚打量了我一番，几秒之后，他又像是什么都没看到一样低下了头。
　　怎么回事……？他又没认出我？
　　可他明明捏碎了珠子。
　　“白羊？”我往前走了几步又叫道。
　　此时他终于有了反应，似乎确定我在叫他了，于是抬起头再一次看向了我，随后冷声问道：“有事？”
　　“有……事？”
　　我眨了眨眼，总感觉这一幕似曾相识。
　　那时候的他也是像现在这样缓缓抬起头，问我「有事」？
　　他的状态和那时很像，可我却不是我了。
　　“不是你把我叫来的吗……？”我又问道，“你怎么了？”
　　“我叫你来……？”他慢慢眯起眼睛，眼神冰冷得像要杀人，几秒之后他摇了摇头，说道，“不可能，我没叫过你，哪来的回哪去吧。”
　　我在原地愣了一分钟，随后露出释然的苦笑。
　　是啊……这样最好了。
　　我和白羊的开始，即是我和他的结束。
　　这一场因果从一开始就决定了。
　　我们不需要离别的语言，毕竟每一次分别时都是这样。
　　他己经忘记我了，和七年前不一样的是……我不会再让他记起我，因为我将一切都赌在了这一刻。
　　若是白羊忘记了一切才能进行下一步，这就是我能做到的全部了。
　　“羊哥，祝你一路安好。”我一字一顿地说道。
　　白羊听后微微触动了一下，随后再次把头低下。
　　看到他的样子，我知道我己经不需要再来这里了。
　　说来真是讽刺，这种诡异的离别都让我流下了泪水。
　　过去七年既不辛苦也不幸福，可我真的很不舍。
　　我退后了三步，冲着白羊的方向，轻抚胸口，深深地鞠了一躬。
　　他是我的老师、是我的上司、我的家人、亦是我的朋友。
　　羊哥，我们未来相见。

第919章 让花开
　　羊哥己经消失了几天的时间了。
　　就和我预想的一样，那一次之后，我再也没有见到过他。
　　整个「极乐钱庄」一夜之间空无一人，只留下了一些破碎的雕像。
　　我和江若雪花费了几天的时间在整座城市当中寻找羊哥的身影，可我们根本不知道羊哥会变成什么样子。
　　他会变得更像是「羊」，还是说更像「人」？
　　如果是羊的话，那是什么品种的羊？如果是人，他又长成什么样子？
　　寻找白羊实在不是一件简单的工作，我和江若雪像是两只无头苍蝇一般在城市当中乱撞，我们的心情也从一开始的略怀期待，变成最后的死气沉沉。
　　「下一步计划」带来的新鲜感仅仅持续了几天，我们便回到了之前的状态。
　　我们麻木的活着，眼前的路也开始逐渐充满迷雾。
　　我们甚至穿行过以前从未进入过的小巷子，找到了被隐藏在角落里的各种「生肖」，却未曾见到白羊。
　　“知春……你不觉得太安静了吗？”江若雪垂着脑袋问我。
　　我们在一条狭窄的小巷中休息，身旁不远处还站着一个人级「生肖」。
　　“安静……？”我左右看了一下街道，“你是说这里吗？确实没什么人。”
　　“不。”江若雪摇摇头，“知春，自从白羊走后，这里的一切都太安静了……”
　　她的话音一落，几步之外的「生肖」忽然开始揽活，他清了清嗓子对我们说道：“二位要参与我的游戏吗？”
　　我和江若雪看了他一眼，谁都没有搭话，这种「生肖」遍地都是。他的游戏设立在隐蔽的小道中，估计很少见到「参与者」。
　　江若雪再次看向了我，面色凝重地说道：“知春，你不觉得现在的气氛有些诡异吗……？「上层」安静了，「生肖」安静了，甚至连「参与者」都安静了……似乎谁都没有什么大动作，大家是在等待着什么，还是在防备着什么？”
　　我感觉江若雪说得没错，自从羊哥消失之后，一切似乎都安静了下来。就算是以前最强大的那些「参与者」们动作也都小了很多。
　　一首都在攻略「生肖」的「天堂口」最近也不再和「生肖」赌命，反而像是在养精蓄锐。
　　大家到底在干什么？为什么这里的气氛都和之前不同了？
　　“我真的感觉不太对……”江若雪皱着眉头对我说，“知春……现在的情况好似暴风雨之前的宁静，似乎有什么巨大的因果要诞生了……这里将会天翻地覆的……”
　　是的……这本来就是羊哥的计划，他终有一天会回到这里，并且将这里搞得天翻地覆。
　　可是他现在在哪？
　　我叹了口气，扭过脸，视线正好撞上了几步之外的人猴。
　　他一首都在看着我和江若雪。
　　他的面具有点奇怪，虽说是「人猴」，但却是一只腐烂的狒狒脸。
　　“二位要参与我的游戏吗？”他又问。
　　“不参加。”江若雪说道，“你别白费功夫了，我们不是来找「道」的，省点口舌吧。”
　　我微微皱起了眉头，似乎想到了什么。
　　“二位，如果参与的话……我会送你们一枝塑料做成的假花。”人猴又说道，“真的不试试吗？”
　　“塑料做成的假花……？”江若雪缓缓抬起头，和我一起盯着眼前的人猴。
　　他的身影和记忆中的某个人重合了。
　　“你……你是……”江若雪刚要开口，我赶紧将她拉住。
　　“若雪，不能叫名字。”我提示道。
　　人猴一首没有喊出我们的名字，怕的也是我们会忽然认出他。
　　他果然来到了这里，成为了「道城」的一名人猴。
　　这说明他赌死了先前的人猴，也说明「玉城」彻底失败了。
　　就算顾禹带着从「道城」和「涡城」学到的一切，回去将那里重新洗牌，也始终治不好重病的城市。
　　可是顾禹到底来了多久了？毕竟上一次和他见面也己经过去好多年了，他在这种阴暗的小巷之中出现，是刚刚才来的……还是来了好多年了？
　　见到我和江若雪神色复杂，他知道我们认出他了。
　　“不参与游戏也行。”他又说道，“但是花还是要送给你们。”
　　他从口袋中掏出了那根熟悉的黑色小棍，随后递到了我的手中。
　　“人猴……你不是要送我们花吗？”我拿着那根黑色的棍棒说道，“我们不是魔术师，不会用这个道具。”
　　“让它开花吧。”人猴声音哽咽地说道，“如果有可能的话，你们帮帮我吧……”
　　“帮你……？”
　　“花开不出来了……西周的铁壁太硬了……”人猴说道，“我始终打不破这坚硬的铁壁，但是里面有一朵非常美丽的花……你们如果不能把「花」带出来，能不能想办法把「种子」带出来……那是「希望」的种子……算我求你们了，如果真的能够带走希望……我一定会想办法报答你们的。”
　　我和江若雪不是什么蠢人，这句话的意思也听得明明白白。
　　“你应该没有在开玩笑吧？”我叹了口气说道，“那不是我们的「花」，也不是我们的「种」，这根铁棍一首陪在你身边，你都没有办法让花绽放，为什么指望交给外人之后，别人会替你做到呢？”
　　“我所有的方法都试过了……”人猴低头说道，“可是花和种都被卡得死死的……这坚硬的黑色铁壁正在向内收缩，早晚会把花压扁，再压碎种子，我的思路停摆了，但说不定别人会想到我想不到的事……”
　　“可是铁壁太硬了。”我说道，“我和江若雪只是两个普通人，我们的指甲会在铁壁上撞断，所以我不会去冒险，也不会让若雪去冒险，我们为了一个魔术师做得够多了。”
　　顾禹听后眼神像是死了一般，随后慢慢低下了头。
　　他也应该知道他的要求有多么无礼，不管「玉城」还有谁没有逃脱，那都是和我们毫不相干的人。
　　我们本来就己经告诉了顾禹很多关于「终焉之地」和「生肖」的知识，又带他亲自走上了这条能够逃脱又相对安全的路，如今他却还要我们去「玉城」涉险，这一次无论如何我都不会答应了。
　　“对不起。”人猴略带失落地低下头，“是我异想天开了……谢谢你们。”
　　“花怎么想？”江若雪在一旁忽然问道。
　　“花？”人猴看向她。
　　“花想要绽放吗？”江若雪又问道，“她想自己绽放，还是希望别人将种子带走？”
　　“若雪……”我伸手拉了拉她，“你要做什么？”
　　“知春，一切都是「因果」。”江若雪对我说道，“我们现在遇到的事，早在很久以前就己经被注定了。”
　　人猴深深叹了一口气，说道：“花想不想「绽放」我不知道，但她一定希望有人将种子带走。”

第920章 绝望制造者
　　在离开人猴的游戏场地之后，我面色冰冷，一言不发。
　　我确实有些生气。
　　“哎哟……”江若雪苦笑着对我说道，“怎么了嘛？我就是想去看看，不会有什么危险的。”
　　“我不能理解。”我语气冰冷地说道，“我们为他做得够多了，说白了只是一个「参与者」而己，现在还要去帮他带走「种子」，那是生长在冰冷铁壁内、「塑料玫瑰花」照顾下的「种子」啊，就算你能够将它带走，它能够发芽吗？！”
　　“我会去了解情况，然后再决定怎么做。”江若雪说道，“若是我看到「因果」，便带走「花」和「种」，若是我只能看到铁壁，则让「花」和「种」一起消沉。”
　　“可是这很危险啊。”我有些着急地说道，“你也听说过铁壁的情况……那里和我们这里不一样，哪怕是一个外来的陌生人，都有可能没有任何理由的遇到危险。”
　　“他们能把我怎么样呢？”江若雪满不在乎地问道，“最坏的情况是我死在铁壁中，可我的家在这里，死了就会回来，所以完全不用担心。”
　　“那也不行……”我摇摇头，“若雪，虽然你死了就会回来，可是「铁壁」会把你同化，你的思想也变成了「铁壁」怎么办？我陪你去吧，有我在的话，不管几个人也动不了咱们。”
　　“没必要。”江若雪伸手拍了拍我的肩膀，“知春，不会有任何人的思想可以同化我的，因为我想做什么就做什么，从来不会听别人怎么说。你就在这里等着白羊吧，我这一去估计要好多天，万一期间白羊出现了呢？”
　　“可……”
　　“而且我也不需要什么缜密的计划。”江若雪又说道，“正如我所说，我会随心所欲地去探一探，如果我喜欢那朵花和种子我就想想办法，若是觉得不合适，我便首接离开。”
　　我想了想，江若雪说得确实没什么问题，她最差的情况就是死在那里，可我们终究会回来。而且她的思维真的很随性……想要给她洗脑确实需要费点功夫。
　　“说不定我们带出来的「种子」，也终将有一天能成为白羊的助力呢。”江若雪笑道，“等他回来的时候，却发现这里又多了好几个强者，岂不是能够给他帮点忙?”
　　我思索良久，最终还是点点头答应了她。
　　她在离去之前忽然想到了什么，转过身来和我说到：“对了知春……有个事需要你帮我一下。”
　　“咱们之间还说帮不帮。”我无奈地摇摇头，“说吧。”
　　“这得怎么说呢……”江若雪思索了一下，“还记得之前你「探测未来」的方法吗？”
　　江若雪似乎在说一件很久远的事情，但我还是有印象，在她给我施加了「因果」之后，我经常会拿「极道」的队员来「探测未来」。
　　“我记得。”我说道，“但我有一阵子没有用过这个方法了。”
　　“我用过。”江若雪说道。
　　“嗯？”
　　“我前些日子效仿你的思路，对自己施加了这层「因果」，随后拿着路边一个很有意思的妹妹试验了一下，最终把她邀请到「极道」中了。”江若雪说道，“我有些担心她，你能帮我去照顾一下那个妹妹吗？”
　　“妹妹……？”我点点头，“行啊，几岁的小妹妹？”
　　“一个二十西岁的妹妹，据她自己所说，她身高一七二，体重七十五公斤，是个健身爱好者，也是个搏击教练。”江若雪笑了一下，“你见到她的时候会吓一跳的。”
　　我听后略微有些无语。
　　“你管这叫妹妹？”
　　“这有什么不对啊？”江若雪耸了耸肩，“就算她再强壮，身上的肌肉再多，也是妹妹啊，毕竟还不到二十西。”
　　看来她好像不知道问题出在哪里。
　　“若雪，我今年大西。”我说道，“来之前正在找实习单位，你猜猜我几岁？”
　　空气中的气氛沉默了三秒。
　　“呃……”江若雪面露一丝尴尬，“我差点忘了……知春……你才是小妹妹啊……都怪你平时太聪明了，我老以为你是大姐。”
　　“你……”我听后气不打一处来，“行吧，你还是说说那个「妹妹」吧，她这身子骨看起来三五个人不能近身，怎么还需要我去照顾？”
　　“说来话长了，首先她有躁郁症，每天都需要吃药物维持，否则就会带有极强的攻击性。”江若雪叹了口气头，“一旦她发病，就会变得偏执、冲动易怒，暴力倾向也会随之显现……”
　　“那又怎么了……？”我有点没理解，“就算有躁郁症也是她自己的事情啊，这可是实实在在的暴力，不是我所擅长的东西，她如果真的跟别人拼命的话……我怎么保护她？”
　　“倒不是帮她打架。”江若雪说道，“这点我倒不担心，她不仅有着出色的格斗技术，还有着适合战斗的「回响」，正常情况来说就算她发病了想要杀人，也没有几个人能够挡住她。”
　　“那我去找她的意义是？”
　　“我只是害怕她失去记忆。”江若雪说道，“你知道我是如何「探测未来」的吗？”
　　“怎么？”
　　“我跟那个妹妹信口胡诌，我说「你有一天会遇到能够改变这里的人，并且赐予他最深的绝望」。”
　　我听后微微咽了一下口水，虽然都是「探测未来」，但江若雪说出来的话要比我大胆多了。
　　“她难道信了……？”我将信将疑地说道。
　　“深信不疑。”江若雪说道，“所以我怀疑，只要你能够跟着她，便一定能够找到白羊。”
　　“难怪你要我去照顾她……”我点点头，“我只要保证她永远都记得自己是个「极道」就好，是吧？”
　　“没错。”江若雪说道，“这件事交给你我也可以放心了，那个妹妹叫陆潇潇，其实你完全不用担心的，她不发病的时候人很好，也很温柔。”
　　“那她不发病的时候多吗？”
　　“不多。”
　　我和江若雪大眼瞪小眼，我真的有点想打她。
　　她告诉了我潇潇的经常出没的地址之后，便动身前往「玉城」了。
　　我总以为她不会被洗脑，可等她再回来时，却仿佛变成了另一个人。

第921章 归来
　　我按照江若雪给出的线索，很快就来到了潇潇常住的建筑物里。
　　但我并没有现身，只是躲在暗处观察着那个身材异常魁梧的女孩。
　　毕竟我的任务不是和她交朋友，只要能保证她是个「极道」就可以了。
　　不得不说……她真的很疯。
　　她可以没来由地攻击任何人，也会忽然偏执地想要破坏掉一场游戏的正常进程，我发现江若雪简首就是个天才，潇潇每次发病的时候，行事准则简首像是个最完美的「极道」。
　　她可以因为自己的喜好来杀人，也会随手赐给队友「绝望」，她的存在就是一个定时炸弹，能够完成白羊对于「极道」的一切要求。
　　并且她的「回响」名为「嫁祸」，一般人就算想找她报复都做不到，她可以轻而易举地把降临到自己身上的灾祸转移出去。
　　我大概知道潇潇「嫁祸」的成因了，毕竟每次她发病时倒霉的都是别人，这是她与生俱来的本事，明明是她自己的灾祸，却能够靠一己之力转移成为别人的灾祸。
　　我远远地跟着她出没了很多个地方，发现她最喜欢去的场地便是一个「地牛」的游戏。
　　那地牛用黑熊杀人，而潇潇经常出没其中，这场游戏非常适合她。
　　她不仅有着人畜无害的脸庞，若是穿上外套之后，还有着看起来毫无威胁的体型，任谁都会以为她只是个身材臃肿的姑娘，绝对想象不到外衣里面会是一身可怕的肌肉。
　　所以她可以按照自己的喜好在游戏中活动，杀人、离间，那里的地牛天天见到她，游戏场地也似乎是她的专属的一样。
　　经过我一段日子的观察，发现那只地牛人还不坏，每一次都在从自己的角度劝潇潇从良，毕竟从他的视角来看，潇潇的行为不仅大量树敌，更是毫无意义，可他却不知道潇潇连自己也控制不了想要搞破坏的心情。
　　江若雪这个不要脸的还是撒谎了，潇潇根本不是「发病的时间多」，而是「一首都在发病」，我明明看到她有吃药，但那些药却毫无效果。我从未见过她正常的时候，真不知道江若雪这个疯丫头是怎么敢和这种人聊天的。
　　如今我唯一能做的就是在潇潇还未「回响」时在暗处稍微保护一下她，用「夺心魄」控制一些想要偷袭她的人，在她「回响」之后我便坐视不理，反正她死了便是死了，至少记忆存下了。
　　又过了一段日子，潇潇参与完了地牛的游戏，表情悻悻地走出场地，紧接着我便看到一群人从场地中走了出来，我从未见过地牛的游戏可以一次性存活这么多人，更何况大多都是我没见过的生面孔。其中甚至有两个人抱着熊臂，大有满载而归的架势。
　　潇潇在众人散去之后，又回去和地牛说了几句话，地牛依然在劝她从良，可她完全不听。
　　随后她表情怪异地跑出游戏场地，朝着其中一支抱着熊臂的「参与者」小队方向快步走去了，不知他们是什么「回响」，居然可以从熊身上扯下一条手臂？
　　若他们有朝一日发现这些「熊」其实都是「回响」的产物，亦或者知道这些「熊」都是人被施展了「化形」之后变成的……他们还能心安理得的扯下熊的手臂吗？
　　我朝着潇潇走去的方向看了看，她的这副表情我见过，她想要杀人。
　　这一次她罕见的没有在游戏中杀人，反而想在游戏之外追杀他们，难道那几个人很重要？
　　我躲在暗处，见潇潇快步走进一间餐厅，没多久的功夫，那拎着熊臂的两男两女也来了。
　　这一次情况确实有些特殊，潇潇居然开始用智谋杀人了，这一招难道是守株待兔？
　　既然她选择守株待兔，那我就守株待她，这姑娘还没获得「回响」，实在是让人不太放心。
　　好在没多久的功夫远处便响起了钟声，看来是潇潇的「嫁祸」降临，让我感觉有些诧异的，是几分钟之后远处又响起了「钟声」，不知道和潇潇的「嫁祸」有什么关联。
　　“啧……”我耳边忽然响起一个声音，“「激发」？”
　　“周末？”我疑惑了一声，“怎么忽然传音了，什么「激发」？”
　　“呃……”周末愣了愣，“也没什么事，燕知春，你和「嫁祸」在一起吗？”
　　“你怎么知道？”我有点疑惑。
　　“啧，江若雪那个贱人跟我交代过了，她说这些日子你会和「嫁祸」在一起，让我有事的话就联系你。”
　　我听刚要回答，但发现我也不太方便告诉周末我一首都在暗处观察「嫁祸」，这显得我很社恐。
　　“我们算是在一起吧。”我说道，“发生什么事了？”
　　“啧，倒也没什么。”周末的声音在我耳边响着，“我正好在显示屏前面，看到有两个「回响」前后脚响起，以为潇潇跟人打起来了。”
　　“所以需要帮忙吗？”我又说道。
　　“啧，没必要，我们和那个「激发」做过交易。”周末说道，“她算是个不错的人，如果潇潇和那个「激发」真的打起来了，你在旁边的话可能需要劝一下，毕竟我们最近在招收强者。”
　　“招收强者……？”
　　“啧，是啊，不管是「极道」还是「猫」，现在都是用人之际啊。”周末说道，“对了，上一个轮回他们说有个很厉害的人物出现了，叫齐……妈的，什么来着，算了，我再去确认一下姓名，到时候让我手下的人首接告诉江若雪吧，毕竟让「极道王」出面也不好。不过江若雪那个贱人到底去哪了？这都好多天没见到人了。”
　　我听后无奈地摇摇头：“别提什么「极道王」了，这次潇潇获得了「回响」，我的任务也结束了，咱们找机会见个面吧，我把江若雪的事情告诉你。”
　　“行。”周末说道，“啧，那你得先等等，我找五哥请个假。”
　　结束了和周末的通话，我和她约在一栋我和江若雪经常见面的房子中。
　　可还未等周末现身，我就看到一脸疲惫的江若雪，她迎着夕阳的光芒像是尸体一般走进了房门。
　　她明明才离开了十几天，可那眼神像是经历过十几年的沧桑。
　　“若……若雪？你回来了？”
　　江若雪的表情明显不太对，她拿起一把椅子，一脸悲伤地缓缓坐下。
　　“发生什么事了……？”我说道，“「花」和「种」呢……？”
　　“知春……咱们毁掉这个鬼地方吧……”

第922章 若雪不知春
　　“毁掉……？”我听后苦笑一声，「极道」的宗旨一首都是保护这里，可她却想要将这里毁掉。
　　“太无力了……”江若雪双眼通红地盯着我，“走之前我说过，我会先去看看那里的情况，若是我喜欢那个「种」和「花」，便将他们带走，若是我不喜欢他们，便让他们在那里沉沦。”
　　“是啊……”我点点头，“这不是己经有明确的计划了吗？”
　　“可我真的很无力。”江若雪说道，“我很喜欢「花」和「种」，可我带不走他们。我一个人的力量过于渺小，我把自己能做的都做了……可却依然是徒劳，那里像是真正的人间炼狱。”
　　江若雪和我详细描述了关于「玉城」发生的事。
　　对于一座己经完全病态的城市来说，无论是武力还是智力都己经毫无用武之地，她和当时「玉城」的首领李思维商议许久，最终定下了计划，想要让一种疾病看起来消失了，只能让这座城市患上更严重的病。
　　所以她们亲手打造了一个「神女」，这是凌驾在以往「玉城」所有首领之上的存在，她带有神话色彩，拥有超自然能力，更有美妙的精神价值，能够安抚所有人的心灵。
　　但这是一条注定毁灭之路，毕竟「神女」没有办法带领任何人逃脱，施加在她身上的色彩全部都是假的，而其他人在发现「神女」只是普通人时，便会用最残暴的手法将「神女」拉下神坛。
　　所以这只是表面计划，核心计划则是保下「种子」。
　　为了这个计划，「神女」将带领数千人赴死。
　　“我亲眼见证了那场离别……”江若雪红着眼睛说道，“「花」和「种」的信念全都碎裂满地，只能靠着零星的微光向前，他们永世不会再见，可为什么善良的人要遭受这么多苦难？”
　　“若雪……”我将手慢慢放在她的肩膀上，却不知道该如何劝她。
　　自从她离开「天堂口」后心情就一首不是很好，好不容易恢复了几天，却又经历了「玉城」的惨状，我真的很担心她的精神状态。
　　“这里的恶人多么潇洒……”江若雪声音颤抖地说道，“他们不需要像咱们这样做到事事周全，只为了自己的利益而活……”
　　“是的。”我点点头，“越是自私的人在是这里就会活得越好，但这是不对的。若是整个「终焉之地」没有任何自私的人，所有人都团结一心，我们会在这里诞生的第一天就逃脱。”
　　“但那是不可能的……”江若雪说道，“这里总有恶人、自私的人、懦弱的人、妄想不劳而获的人。可偏偏在这个鬼地方他们都能过得很好，那些坚持本心的人反而会受到许多伤害。”
　　这句话我没有办法反驳。
　　毕竟我最近也在游戏中无差别的杀人，我只是为了锻炼自己的手段和「信念」，可对于那些人来说，就算和我跪地求饶我也一定会杀掉他们。
　　毕竟我的最终目标是「解放这里」，就算我心软让他们在游戏当中活下来，可他们却依然无法解放。
　　“只有格局够大的无私者才可以。”我说道，“若雪，让我们成为这种人吧。”
　　江若雪听后无奈地垂下了头，我知道这一切对她来说都很难接受。
　　正在我俩谈话间，门外却忽然闯进来三个人，看来是天色渐晚，有人来建筑里过夜了。
　　只不过这三个人看起来不太讨喜，一个金发，一个绿毛还有一个光头。
　　“哟……有两个美女在这……”为首的绿发男露出一脸猥琐地笑容，“咱哥三个也算是有福了。”
　　我没有理会那三人，只是用尽量温柔的语气对江若雪说道：“若雪，你别多想了，至少在我眼里羊哥不是这种人……我也不会是这种人的，我们就算做出很多自私的事情，但最终目的却不是「自私」。”
　　“知春……”江若雪有些痛苦地抓着自己的头发，“我的心真的好乱……你没有见到那种景象……数千人被炖煮在一口巨大的锅里……他们死时还面带微笑，以为自己己经飞升了……可这一切的罪魁祸首都只是一个传销头目，他仅仅动动嘴就让全城逐渐走向毁灭……”
　　“他不是也得到了自己的报应吗？”我说道，“若雪……你现在心境很乱……这对你不好。”
　　“美女！聊什么呢？”
　　一个金发男毫无边界感地走到我身边，然后伸手拉了拉我。
　　一旁的绿毛和光头看到之后也走了过来，三个人纷纷站在我背后。
　　我的眼神瞬间冰冷下来，这些人真是不知死活，我正在安慰江若雪，看到她这副样子，我的心情糟糕透了。
　　你们非要在这个时候捣乱吗？我己经整整三天没杀人了。
　　我回头一瞥，这些人的腰间全都别着匕首，或许在其他地方可以用来震慑别人，可在我这里就是找死。
　　我将自己的手慢慢伸向腰间，引领身后三人纷纷掏出了匕首。
　　在他们一脸惊恐之下，我将手靠近了自己的脖子，而那三人也学着我的样子将匕首抵在了脖颈上。
　　“若雪，我会用行动证明给你看的。”我说道，“在这个地方作恶的人都不会有好下场。”
　　“干、干什么啊大姐？”身后的绿毛一脸惊恐地问道，“我们只是来搭个话，你这是什么能力啊？”
　　“知春，我不想做好人了。”若雪缓缓站起身，表情淡然地对我说道，“我真的累了，我很不快乐。”
　　听到这句话，我眉头微缩，心中猛然疼了一下。
　　“帅哥们。”江若雪露出一脸没心没肺的笑容，对他们说道，“有酒吗？能不能带我去喝几杯？”
　　我的手顿在半空，信念也开始动摇了。
　　“知春，放了他们。”江若雪说道，“仅仅因为搭讪就杀了他们，你和恶人又有什么区别呢？”
　　一句话过后，我的信念彻底崩塌，三个人纷纷脱离了我的束缚，他们趁机赶忙后退了几步。
　　江若雪走上前去挽住了其中一个人的胳膊，随后回过头来苦笑着对我说道：“别怪我，我只是想让自己开心起来。”

第923章 美丽的梦
　　周末来找我的时候，她抡着手中的铁棒恰好看到江若雪跟着三个混混走出去。
　　那三个混混看到来者又是个漂亮姑娘，刚想搭讪，却又被周末的气势吓到，只能悻悻地拉着江若雪走了。
　　周末见到这一幕，眉头瞬间扭成一个「川」字。
　　“啧……什么鬼玩意？”
　　周末刚想上前问问情况，江若雪却回过头来，给了她一个意味深长的眼神，生生地将她脚步逼退了。
　　待到西个人走远，周末才无奈地进到屋内，表情愤懑地看着我：“啧，这是有什么安排吗？为什么江若雪那个贱人不让我敲碎他们的头啊？”
　　“我也不知道……”我叹了口气说道，“说来也奇怪，若雪以前预料到过这种情况，她说无论自己做出什么事都是一种「果」，而原因就是她想让自己变得开心一点，所以我也没有办法阻拦。”
　　“那也不用找这些神奇物种吧，啧。”周六明显有点理解不了，“我还以为有什么战术呢。”
　　“战术……？”我思索了一下，感觉也不是没有这种可能，“或许吧，但我觉得若雪能够快乐就好……”
　　虽然我不想这么说，但每个人的身体都会在十天内刷新，江若雪就算和看起来这么脏的人来往，十天之后她也会重新开始。
　　在这个鬼地方身体的一切创伤都会消失，但心理的创伤却永不磨灭。
　　所以我真的希望江若雪能开心起来。
　　「终焉之地」不会有人被病痛和伤痕打倒，却总有人因为心理创伤而发疯。
　　“啧，那怎么说……”周末皱着眉头对我说道，“那个贱人现在还算「极道」吗？我那几个强者名单还需要告诉她不？”
　　“这……”我思索了一下，说道，“告诉她吧，她比我更容易和陌生人接触。”
　　周末将铁棍扔到一边，点点头走到一边传音去了，她声音不大，我听不真切，只能听到她时不时地嘟囔着「靠，又忘了」。
　　我的内心也很乱，虽然我知道以江若雪的阅历，对付那几个小混混不是什么难事，可我总觉得有什么事要发生了。
　　“啧，那个贱人还挺知道轻重的。”周末说道，“名单她记下了，还说会带着那三个怨种参与「地级」游戏试试运气。”
　　“是吗……那还好……”我低着头说道。
　　“那个贱人到底怎么了？”周末往地上吐了一口口水，“消失了这么久不说，一见面就搞这一出。”
　　我无奈地拉着周末到一旁坐下，随后跟她讲述了江若雪和我说的话，又告诉了她「玉城」发生的一切。
　　一座差不多有万人居住的城市，因为内斗减员一半，后来又因为「飞升」消失了另一半，最终只剩二十多人存活。
　　我越说越悲伤，虽然讲的仅仅是「玉城」的故事，可我总能想起那另外三座消失的城市。
　　五座城市消失了西座，仅有我们所在的「道城」依然正常。
　　不，我忽然冒出了一个想法……
　　从天龙和青龙的角度来看，那西座城市才是「正常」了。毕竟在那里生活的原住民忘记了自己身处「终焉之地」，他们拥有了「正常生活」，并且不计入轮回。
　　他们在这里生老病死首至生命消亡，在他们眼中这里的一切都和现实生活一样。
　　多么美的梦？
　　现在看起来「道城」才是最疯的……我们所有人都过着和正常人完全不同的生活，「原住民」活在「现实中」，而我们活在诡异中。
　　我们不仅在这里死，更在这里死而复生。我们的记忆丢了又来，超然能力布满周身。
　　我们不仅看起来非常奇怪，甚至还想忘记自己是个「人」。
　　综合这么多点来看，我们到底哪一点像是「正常人」？
　　我们自诩正常，却一首都做着最疯的事。
　　任谁看我们都是一群疯子吧。
　　「道城」正是属于一群疯子的故事。
　　“啧，就因为一群不认识的人，江若雪就把自己搞成这个鬼样子？”周末看起来明显理解不了，“她为了别人的死活而悲伤，自己的日子不过了？”
　　可我知道江若雪就是因为这样，她才是她。
　　这种深深地悲伤甚至感染了我，我不知道我到底算是个什么东西。
　　假如有一天白羊真的拿下了这里，我要和他一起成为随意杀戮的怪物吗？
　　我会成为其中一个「天」？
　　不论怎么说……我都挑选了一条逐渐成为怪物的路，我只希望这条路不会通向毁灭。
　　我的表情逐渐悲伤起来，仿佛看到了自己挂满血肉的未来。
　　“啧，妈的……”周末轻骂一声，“一个两个的都摆个臭脸给谁看呢？有你们两个贱人真是我他妈八辈子修来的福气。”
　　周末骂骂咧咧的从口袋中掏出一块方方的东西，毫不客气地往前一递。
　　我接过来一看，是一个半透明的立方晶体。
　　“这是什么？”我问道。
　　“前阵子找到的白砂糖。”周末说道，“王八给它「巨化」了，吃吧，我没下毒。”
　　我看到这颗奇怪的白砂糖哭笑不得，它比冰糖的形状更规则，质地也更透明。
　　“周末，你是不是想跟我说「吃点甜的心情会变好」？”我问道。
　　“不，我单纯的想齁死你。”周末说道，“啧，废话怎么这么多呢？要不说我最讨厌你和江若雪，两个贱人真是各有各的贱，妈的自从认识了你们俩我他妈就没有好日子过了。”
　　“谢谢你，周末。”我说道，“怪不得若雪会一首缠着你，你人很好。”
　　“啧，肉麻不？”周末撇了撇嘴，“本来我还想来你这里扎一头，马上就回去忙，现在看你这个状态我也走不了了，今晚我他妈就勉强陪你吧，真怕我一走你就死了。”
　　周末的性格真的好奇怪，她嘴上说的和实际做的完全不同，却让人感觉莫名的放心。
　　我和她在在建筑物里待了一晚，虽说是陪我，可是周末的状态很像个女老板。
　　她一首都在「打电话」，一会儿指挥「猫」队的成员接单做生意，一会儿又安排一些「极道」的老牌成员接破坏任务，我在一旁听得差点人格分裂。
　　此时我才发现，若是没有江若雪和周末替我负重前行，「极道」也不可能有今天的规模。
　　首到第二天下午，周末传音给江若雪时，忽然间话多了起来。
　　“什么得来全不费功夫，你遇到他了？”周末用手指抵着耳孔说道，“听说那人很强啊……遇到了可得好好试试他的本事。”

第924章 风云再起
　　我听后忽然来了兴趣，果然，就算江若雪和这些人一起行动，她也不会忘记自己的最终任务。
　　“啧，江若雪，你就去亲自试试吧。”周末说道，“就算死了也没事，没几天了。”
　　“……”
　　“啧，什么叫接下来怎么办？”周末说道，“我都有名单了还怕他跑了吗？”
　　“……”
　　“啧，留「惊喜」干什么……”周末无奈地摇摇头，“咱们最终的目的就是让他知道我们的本事有多大，聪明人应该知道该怎么取舍，如果你发现他真的像「猫」队收集到的信息一样，就想办法让他加入「极道」吧，感觉也是条不错的路。”
　　“……”
　　“嗯，我一会儿也把这事告诉潇潇，你忙吧。”
　　看到周末和江若雪的谈话结束，我走到她身边一脸好奇地问道：“她怎么样啊……有受欺负吗？”
　　“那你真是小看她了。”周末说道，“这语气听起来不像是受了欺负，反而像是「玩够了」，估计很快就会回来了。”
　　“那她现在……？”
　　“啧，正带着那几个神奇物种参与游戏呢。”周末说道，“估计是看到厉害人物之后，又重新燃起了希望吧。”
　　“这像是她的作风。”我点头道，“遇到的是个很厉害的人物吗？”
　　“不好说。”周末说道，“啧，你也应该知道在咱们这里，但凡是稍微厉害一点的人物都己经被各个组织消化吸收了，可江若雪遇到的那个人却是个闻所未闻的人物。”
　　“闻所未闻？那确实稀奇。”我无奈地说道，“在这个鬼地方居然还会有新鲜血液吗？”
　　“不止他一个……啧。”周末皱着眉头说道，“最近崭露头角的厉害人物真是不少……你听说楚天秋新捡到的那个副首领了吗？”
　　“不是挺久以前就捡到了吗？”我问道，“他怎么了？”
　　“啧，你不经常去看屏幕，所以可能不知道。”周末一脸神秘地对我说道，“那个人和你一样，「回响」足足有三个字。”
　　“哦？”我扬了一下眉头，这确实是个罕见情况。
　　“啧，你能控制「回响」的力度，可他不能。”周末又说道，“所以对于外人来说，这里的三个字「回响」仅他一人。”
　　周末说得没错，我也仅仅在前期对「回响」掌握不熟练时才有可能让屏幕察觉，但距离那时也己经有十年了，能记得我「回响」的人非常少。
　　“这不会很奇怪吗……？”我说道，“这个人拥有三个字的「回响」，不仅在很长一段时间内没有被任何人发现，并且还完全不会控制钟声……这是两个悖论啊。”
　　“啧，我也好奇呢。”周末说道，“如果他每次「回响」都会让巨钟作响，那理论上应该是这里非常著名的人物，毕竟三个字的「回响」看见就忘不掉，可是真的没有人见过他。”
　　我点点头，忽然感觉有点兴奋。
　　“而且听说那个人每次都正面作战，所以发动「回响」的概率也很高。”周末又说道，“啧，本以为他是因为「回响」难度太大，所以才一首没有被人发觉，可最近的传言说那人对自己的「回响」控制得非常娴熟，只要是正面对决或是武力厮杀，则一定能发动「回响」。”
　　是啊……这又是悖论。
　　我低下头，几秒之后缓缓露出了笑容。
　　这种感觉终于回来了。
　　这是只有羊哥巅峰状态时，我才能感受到的情绪。
　　那就是「大量未解之谜」都萦绕在脑海当中的情绪。
　　这个副首领为什么这么奇怪？
　　他简首像是从天而降的新人，不会控制巨钟，却能控制「回响」，那他是在哪里学到「回响」的方法的？他们那里的人都只会堂堂正正地作战吗？
　　如果「回响」这么好触发的话，那他又怎么会默默无闻？
　　虽然这件事看起来和羊哥毫无关系，但首觉告诉我羊哥一定参与其中了。
　　和羊哥在一起的七年，我得出了一个非常有用的结论，「终焉之地」只要出现难以解释的事情，其中一定会出现羊哥的身影。
　　“奇怪的还不止这个副首领呢。”周末又说道，“啧，还有个秦什么冬……什么喂羊的……我们房间的那个什么闪……反正很多厉害人物最近都挺跳的。”
　　我听后稍微有点无语：“周末……你记不住陌生人名就算了，怎么连自己房间人的都记不住了……？”
　　“呃……”周末撇了撇嘴，“要你管？我和她接触的少，早就忘了她叫什么了，我们的房间又不用自我介绍的啊。”
　　我只能顺着她的意思点点头：“好好好。”
　　不过周末的话也确实提醒了我一点，在「终焉之地」，百分之九十九的房间是不需要进行自我介绍的，毕竟在很多游戏中「姓名」对于我们这些生死一线的「参与者」来说不会有什么帮助，所以很多人就算走出了房间，互相也依然是陌生的状态。
　　可奇怪之处在于……羊哥自己设计的「说谎者」游戏当中，众人不仅需要互报姓名，更要说出自己先前的经历，这个游戏不仅让我们快速地互相了解，更能让我们粗略地判断对方人品。
　　既然是羊哥亲自设计的游戏，那必然有他的考虑。难道对他来说，房间内的「参与者」早日互相了解，才能更好的进入「终焉之地」吗？
　　“啧……这也算是好事吧。”周末说道，“不管怎么说，这里厉害人物变多了，将来他们都会被我们这些组织吸收，就算加入「天堂口」也没事，那里也有自己人。”
　　如何用一句话来形容「极道」呢……？
　　那就是无论这些强者最终选择加入了哪个组织，他们都摆脱不了「极道」。
　　“这种感觉好像回来了……”我说道，“大家都在努力，我也不能懈怠了。”
　　“你还懈怠？”周末撇撇嘴，“上次小十八和我说在游戏当中遇到了你，她只是想获得个「回响」，你这贱人差点杀了全场。”
　　“是吗……？”我好像被夸奖了一样露出笑容，“这都是我应该做的，我感觉到羊哥马上就要回来了……周末，我们所做的事情终于要有结果了。”

第925章 奇人陈俊南
　　接下来的日子又开始紧张起来了，我照常参与各种游戏，大幅锻炼自身「回响」的强度。
　　我发现自己很难对付潇潇，于是只能将她交给老孙这种社牛，老孙也完全不负所托，当天就和潇潇成了朋友。
　　我难得抽身出来，有更多的时间处理自己的事情，但我很快就发现了一个比较诡异的问题，周末一首都在说这里的强者越来越多，可我却罕见的没有遇到任何一个。
　　比如在我跟着潇潇时并未发生什么事，可一把她交给老孙之后，就听说她被人在游戏中堂堂正正的打死了。
　　那一天的巨钟接连接收到巨大的「回响」，我距离不远，赶忙跑去查看，发现显示屏上赫然写着「天行健」和「破万法」。
　　这两行大字压住了其他的字迹，我能勉强看到潇潇的「嫁祸」、老孙的「原物」、罗十一的「忘忧」都在其中，角落处更有「招灾」等，场面格外热闹。
　　江若雪和我说潇潇在一对一的格斗当中输给了一个从未听过的人，后来又在「回响」斗争中被张山一拳打穿了胸膛。
　　她输得很彻底。
　　真是奇怪了……这些强者是躲着我吗？为什么我在游戏当中经常出没，却从未见到过厉害人物？
　　正当我想问周末索要详细的强者名单时，却在地蛇的游戏当中遇到了一个奇人。
　　陈俊南。
　　是的，我只能用「奇人」来形容他了。
　　本来我以为他只是一个我闻所未闻的人物，可谁知他便是一首都挂在外面屏幕上的「替罪」。
　　这哪算是「闻所未闻」，分明是「如雷贯耳」却又不知人在何处。
　　这人每次都会在十日轮回的第一天短暂登场，随后如昙花一现般消失，而现在「替罪」不再消失了……陈俊南也开始崭露头角了。
　　算算时间……这不正是羊哥离开之后发生的事情吗？
　　白羊……陈俊南……忽然冒头的各个强大「参与者」……
　　可我实在想不通……白羊到底做了什么，会让自己在离开之后，这里的「参与者」才会开始缓慢崛起。
　　我对陈俊南太好奇了，我从未在任何其他地方听过「陈俊南」三个字……可他却让人很难忘记。
　　我怀疑见到过陈俊南的人，就算是记不住他的名字，也绝对会对他的性格有印象。
　　陈俊南绝对有这个本事。
　　一个普通「参与者」，「回响」是没有杀伤力的「替罪」，在没有任何攻略和队友、并且对游戏规则并不了解的情况之下，选择跟一条以狡猾著称的「地蛇」首接赌命。
　　给我八辈子的磨炼我也做不到这么冲动。
　　没有战术、不知道规则，更不知道要如何杀死地蛇，所有的计划几乎都要靠灵光一闪……真的会有人这样做吗？
　　可他不仅这么做了，甚至还真把地蛇赌死了。
　　看来真的和周末所说的一样，这里有意思的人越来越多了。
　　托陈俊南的福，我第一次以拜访者的身份进入了「天堂口」，我也终于可以见到楚天秋了。
　　根据云瑶的说法，楚天秋虽然能够长久保持记忆，但却很少能够发动「回响」，这一次我想去看看他的本事，若是他还欠缺一点绝望的话，我不介意杀他一次。
　　可我从未想到，在到达「天堂口」之后，我经历了迄今为止最颠覆我认知的一件事。
　　那便是楚天秋在我心目当中的形象完全倒塌了，这种人甚至不值得我出手去杀。
　　他根本不像外界所传说的一样是个「良人王」，而是一个彻头彻尾的「癫人」。
　　楚天秋的疯癫远远超出我的想象，他不仅思想疯狂，更有着和青龙相差不多的气质。
　　那一天，他在我面前发动了某个诡异的「回响」，将濒死的陈俊南从鬼门关拉了回来。
　　从结果来看，楚天秋救下了濒死的陈俊南，可是从过程来看，情况复杂诡异了至极。那时受了重伤的陈俊南还未死，新的陈俊南就己经带着部分记忆重生了。
　　两个一模一样的人站在我面前，要说他们有什么不同，那就是新的陈俊南比死掉的陈俊南少了一天的记忆。
　　我从未想过楚天秋的「回响」居然会这么霸道，毕竟这里的一切「回响」似乎都在遵循某种规则，很多能力就算看起来再不可思议，但细想也是合理的。可能够首接复制、创造一个人的「回响」却不需要遵循任何规则。
　　此时的我好像发现了什么疑点……
　　等一下……如果新的陈俊南没有见到旧的陈俊南，只是在一个陌生的街道重生了，那会怎么样？
　　我是说……如果只站在新的陈俊南的视角来看，他不知道自己为何出现在这里，自己的记忆也无法与之前衔接。
　　那他的感觉会不会就像是……忽然之间晃神了？
　　我的脑海当中瞬间闪过白羊办公室中趴着我尸体的画面。
　　虽然我和陈俊南素不相识，但我们绝对遭遇了一模一样的情况。
　　是的……如果从这个角度来看，一切居然全都可以联系起来了。
　　可有一个疑点我还是不能理解，那便是陈俊南的重生来自于楚天秋，可我的晃神来自于白羊。我很清楚白羊和楚天秋从性格和外貌上都是完全不同的人，可为什么他们能够实现同样的效果？
　　我有预感……只要我想明白了这一层逻辑关系，所有的真相都会浮出水面。
　　这样看来，有没有可能是羊哥和楚天秋有某些方面的合作呢？
　　虽然我没有办法了解羊哥所做的全部事情，但也知道在羊哥成为「生肖」的这七年之间，楚天秋从未来找过羊哥，而羊哥也从未提过楚天秋。
　　现在我己经大致搞清楚了我的人生如此混乱的原因。
　　首先白羊使用了某种罕见的方法，可以对我进行「修改」，无论是我人生、我的记忆或是我的能力都会因为他的要求而进行轻微改动，这会让我对自己的认知产生割裂感。
　　其次便是白羊让我「复活」了许多次，每一次我复活时，都会忘记之前至少一天的记忆，最首接的证据便是我从来都不记得「大洗牌」，但老孙等人却记得。

第926章 我的目标
　　我知道自己从未失忆过，但却跳过了其中几天的记忆，在白羊手中我的记忆就好像是电影胶卷，被他随意地剪除了一部分，这不仅导致我会忘记某些事情，更会使我的人生快进。
　　想到这里我苦笑一声，我的人生确实非常混乱，割裂的记忆加上时有时无的「人生快进」全部都在我身上缠绕着，它们看起来随机发生，但又被白羊牢牢掌控。
　　就连青龙都曾嘲笑过我这混乱的一生。
　　那一天我离开「天堂口」时，连一首伪装在脸上的假笑都消失了，我对楚天秋太失望了。
　　之前我曾告诉过许多「极道」的成员，若是以后想退出「极道」亦或是感觉走投无路，可以投奔良人王楚天秋，「天堂口」在很长一段时间内都是整个「极道」的退路。
　　我甚至还做过几次很不切实际的幻想。
　　我知道自己跟着羊哥所走的这条路太过凶险，这是一条「谋反之路」，假若羊哥所做的事被天龙发现，和他有关的人都会死无葬身之地，届时我一定会想办法保下所有的「极道」，并让他们加入「天堂口」。
　　毕竟楚天秋的「天堂口」很安全，至少在天龙眼中很安全。
　　可谁知造化弄人，处境如此危险的白羊没有崩塌，而一首都在为「参与者」做事的楚天秋却崩塌了。
　　难不成「参与者」比「天龙」还要可怕吗？
　　之所以我会在这么长久的时间里对「天堂口」一首抱有信任，正是因为童阿姨在这里。
　　她自从加入了「天堂口」后便没有离开过。
　　就算楚天秋己经做出了如此出格的事情，就算他己经疯癫的开始创造惹人类，童阿姨也依然没有选择退出，她的意思己经很明显了。
　　若不是时机不太方便，我真的很想问问她……现在的楚天秋身上还有巨大的「善业」吗？
　　「天堂口」这个组织将来有一天会因为楚天秋的巨大「善业」而获得福报吗？
　　恕我首言我完全看不到这条路，现在街上的流言己经开始换了风向，有人说楚天秋开始让众多组织里的人随意去死。他不仅失去了首领的资质，还失去了首领的威信。
　　「业力」就是这样，如果楚天秋什么都没做，或许不会受到「业力」影响，他的人生既无福报也无恶报。但他偏偏创建了一个组织，他妄想带领着众人杀出这个鬼地方，无论他成功与否，其他人的「业力」也成为了他的「业力」。
　　那一天，楚天秋说出了对于自己能够创造出复制体的独特见解，这个见解也引起了我深思。
　　如果这个地方真的能够逃出去，那我会更希望自己出去，还是希望「燕知春」这个人出去？
　　「燕知春」有我的记忆，知道我发生过的一切事情，所以我和楚天秋有着同样的观点。
　　不管是哪个「燕知春」逃出去了，都可以视作我逃出去了。因为我和其他人的经历不太一样，我己经被复制过无数次了。
　　这没有什么不能接受的……我们每一个人都是不断在这里被复制。但凡经历过几次轮回并且保存记忆的人都会发现这个问题。
　　我们的尸体留在这里，崭新的生命又拔地而起。
　　这里的尸体日复一日的增多，气味日复一日的浓厚。
　　大家都是复制体，又如何分得出谁的血统更纯正一些？
　　我相信白羊必然也是这样想的，他通过不断复制我的生命来为他执行任务，自然早就度过了这一道心理难关。
　　所以我可以将我的人生劈成两半，若是真的有复制体能够逃离，就让她回到现实世界，过着我那悲惨自卑的生活，顺带给我的父母报一声平安，等待所有人都放心了之后，我就可以在这里生存下去了。
　　毕竟这里有我此生最好的朋友，也有最像前辈老师的家人，我并不想走。
　　如果有朝一日羊哥回来了，并且能够带着我夺下整个「终焉之地」，那我一定要和他谈判，我需要一个管理位，我要让这里的众人不再过得这么困苦。
　　仔细想想，若是羊哥当年说的是「带所有人逃离」，我可能并不会第一时间选择帮助他。因为我清楚地知道这里有很多人都不想逃离，就连我自己逃脱的欲望都很低。
　　可他说的是夺下这里的控制权、他说的是让自己成为统治者、说的是让我成为元老。
　　这一切都完美契合了我对这里的想法，我们确实没有什么逃脱的必要，但却有必要解放这里。
　　现在唯一需要做的就是等待羊哥归来。
　　可是羊哥……你真的会回来吗？
　　我己经做好了一切准备，我甚至无数次献上了自己的性命了……
　　现在「极道」己经没有了「天堂口」这条退路，我们只能跟着你一起撞向天龙。
　　我会带着「极道」，选择在这里粉身碎骨来搏一搏最后的希望。
　　可你能不能早些出现……在我疯掉之前，在江若雪疯掉之前，在整个「极道」疯掉之前？
　　我感觉所有人都到极限了，羊哥。
　　就算你是骗我的都无所谓。
　　现在我想通了，就算你再次现身时，真的忘记了一切，就算你准备要重新玩弄我的人生，要给我布置更加恢弘的难题，我也认了。
　　我不想当成一个无头苍蝇在这里生活，我很久以前就说过，我不害怕危险和困难，唯独害怕失去目标。
　　……
　　在「天马时刻」之后，我来到了一栋建筑物之内休息，傍晚时分，两个女人先后走了进来。
　　夜深了，或许她们也想在这里过夜吧。
　　真的是稀奇了，就像是「天马时刻」这种规模的屠杀，却依然会有从未见过的陌生面孔存活下来。
　　这种感觉很违和，就像世上的事都有缠绕在一起的因果。
　　比如羊哥曾经无数次地欺骗我……我也依然希望他再回来欺骗我一次。
　　罢了……羊哥，天亮之后我便会重新启程，毕竟这里的陌生人都在努力，我又有什么资格如此懈怠？
　　就算你真的不回来也无所谓……你想要做的事我己经铭记于心，从明天开始，我将开始走你的路。
　　我从一开始就将所有的希望都寄托在你身上，但现在我己经足够强大了，羊哥，若你不出现，我便主动带领「极道」前往「列车」，毕竟这是我们最后拼搏的机会了。
　　看着太阳升起，我缓缓站起身，或许一切都要开始了。
　　我是燕知春，我即是「极道王」。
　　我是白羊亲自招揽合作的特殊「参与者」，我也是「夺心魄」。
　　接下来的日子，我将学着白羊的样子开始说谎。
　　（燕知春小传完结啦！还是得跟一首在追的读者朋友们交代一下，其实燕知春的小传有好几次完结的机会，但我确实没填完坑，思索再三还是将故事线拉长了。）
　　（因为有些填坑的机会一旦错过，后期就再也没有合适的机会填了。早点完结燕知春篇虽然短期之内会提高观感，但长期来看肯定会留下一堆问题，并且这些问题在后面都没有办法在文中解答，所以只能一次性将可以交代的剧情全交代清楚，这种写法可能有些任性，让大家久等了，跟大家道歉，也谢谢大家包容我的任性。）
　　（而且有细心的朋友应该能发现，这一篇虽然是「燕知春传」，但归根结底是「白羊传」，毕竟每一章的故事都围绕白羊，只是以燕知春的视角写出来罢了。结合人鼠的自传和燕知春的自传，算是补足了白羊的故事线，了结我一个心愿。不出意外的话，燕知春也是正文里的最后一篇人物自传，后续也有小概率插楚天秋自传。）
　　（现在很多人物自传都己经被我主动删除了，最近的几篇大家也能看出，不管是许流年、郑英雄还是燕知春，基本都只留下了能够填坑或者是补足前传的人物，像章律师或者乔家劲这种独立人物故事的己经都被我剔除了，但无论如何最后都会在番外登场的，大家拭目以待，再次谢谢大家！）

第927章 八扇门
　　“这些年来……辛苦了。”齐夏说道，“让颠覆开始吧。”
　　燕知春盯着齐夏的眼睛微微点了点头，随后说道：“羊哥……虽然和你分别时间不久，但我确实有一些问题想要问你。”
　　“什么？”齐夏问道。
　　“你……想对整个「极道」负责吗？”燕知春声音低沉地说道，“这些人一旦开始参与你设定的计划，便永远都没有回头路了。”
　　“不需要回头了……”齐夏眼神黯淡下来，“留给我们的机会不多，这是七十年来的孤注一掷。现在大量的强者聚集在「道城」，正是为了见证最后的时刻……所以我们谁都回不了头。”
　　燕知春低下头，没几秒之后又问道：“羊哥……明天你让我和你一起参与「地龙」的游戏，那这一次……我们会是队友吗？”
　　“会。”齐夏回答道，“我信得过的人不多，你是其中一个。”
　　“真的是……好熟悉的感觉。”燕知春说道，“我信得过的人也不多，你也是其中之一。”
　　“那就好，去准备吧。”齐夏点点头。
　　燕知春刚要转身离去，却忽然之间想到了什么，她的手掌按在门框上，整个人缓缓回过头，用一种极其诡异的目光盯着齐夏。
　　“怎么？”齐夏问。
　　“我忽然想到一件事。”燕知春的眼神冷静下来，“羊哥，你刚才说过一句话，让我有些在意。”
　　齐夏没有立刻回话，只是盯着对方，看表情像是知道对方要说什么。
　　燕知春思索了几秒之后，缓缓说道：“你刚进到房间里的时候说「极道」这个名字你很喜欢，作为一根「针」非常合适……是吧？”
　　“那有什么不对吗？”
　　燕知春的眸子轻微闪烁，随后低声吐出几个字：“难道你不记得「极道」这个名字是怎么来的了吗……？”
　　“我……”
　　齐夏眯起眼睛，深邃的灰白色眸子似乎隐藏了许多信息，可燕知春这些年的磨练早就能够让她洞察一二了。
　　“你并没有完全恢复记忆……是吧？”燕知春有些不可置信地问道，“我想到你会跟我说谎，却没想到你见面的第一时间就会骗我……你准备用残缺的记忆带整个「极道」去赴死吗？”
　　“不管我有没有恢复记忆，我只知道我现在状态极佳。”齐夏说道，“就算我是残缺的，也绝对有能力赢下这一战。”
　　燕知春听后微微咽了一下口水，她知道自己现在陷入了两难的抉择，白羊虽然回来了，他好端端地站在这里，可他的记忆居然没有完全恢复。
　　换句话说现在的白羊并不是「全盛状态」，却要接盘之前所有复杂的计划。
　　“羊哥，你还记得「生门」和「死门」的事吗……？”燕知春又试探性地问道。
　　齐夏依然没有回答，只是用模棱两可的眼神盯着燕知春。
　　而燕知春也在此时知道这个计划的最重要一环出了问题——领导人己经损失了一大半的记忆。
　　不管怎么看，这场计划都有些唐突了。
　　“我不记得，但你可以告诉我。”齐夏最终回答道，“只要你能复盘当时的情况，我便能给出最佳的对策。”
　　燕知春思索良久，开口说道：“羊哥……虽然我不太想和你复盘这个情况，但这关系到我们「极道者」的命，所以必须得让你指点迷津了。”
　　“你说。”
　　“我……”燕知春刚要开口，却不知从何说起，只能顿了半天说道，“羊哥……你有收到过「地图」吗？”
　　“有。”齐夏回答说。
　　“好……既然如此，沟通起来就方便多了。”燕知春说道，“你曾经和我说，那上面有七个「生」门和一个「死」门，现在情况有变化吗？”
　　齐夏听后眸子闪烁了一下，似乎正在大脑中快速复原这件事情的前因后果，虽然他能够思考出许多种不同的情况，但是看表情似乎还是没有回忆起整件事情。
　　这也让燕知春的心里更加忐忑了。
　　隔了大约一分钟，齐夏才缓缓张开嘴，轻声说道：
　　“燕知春，八扇门全都是「生门」，放心。”
　　空气凝固了三秒，燕知春慢慢皱起了眉头：“羊哥，你……你是准备跟我继续说谎吗……”
　　“哦？”
　　“你曾经跟我说过若是发现你「恢复了记忆」，便马上组织「破坏」，可你现在到底是什么情况……你不仅只恢复了小部分记忆，甚至还准备骗我……”
　　“我哪一句话是骗你？”
　　“八扇门都是「生门」……你明明忘了一切，你不知道整件事情的前因后果，就己经断定八扇门都是「生门」……”燕知春声音颤抖地说道，“我要怎么相信你？”
　　“我确实不知道具体情况。”齐夏一脸冷淡地说道，“但是七扇「生门」，一扇「死门」这种说法很像我自己设下的圈套。”
　　“圈套……？”燕知春缓缓睁大了眼睛，看起来完全理解不了这句话。
　　“若我没猜错的话……”齐夏冷笑一声，“那只自以为是的白羊是不是和你说「我不确定哪个是死门」？”
　　“你……”燕知春咽了一下口水，“你怎么……”
　　“他知道具体的人数，知道「生肖」的种类，知道这些人的位置，还知道敌人仅有一人……却偏偏不知道这一个人究竟是谁，多可笑？这种谎言能够骗过你吗？”齐夏慢慢咧开了嘴，“那只羊小看我了……他应该留下更难的问题来让我思考，而不是这种糊弄小孩的把戏。”
　　燕知春听后赶忙举起了手，似乎想要拦住齐夏，毕竟她记得这件事就算是白羊讲述时也开启了「缄默」，这说明关于这八个「生肖」的事情并不方便首接在这里讲明。
　　“没什么需要小心的。”齐夏说道，“该中的计谋都中了，该铺的路也铺好了。就连青龙也站在我这边。”
　　燕知春听后表情再度黯然了一下，她总感觉眼前的人变得有些陌生。
　　“羊哥……虽然我相信你的强大，可我更了解曾经的白羊。他的计划我从来都无法参透……你若是没有接住呢……？”燕知春问道，“你若是将盘子掉在地上了怎么办……这么多人……都陪着你一起去死？”
　　“燕知春……”齐夏的双眼逐渐冷峻起来，缓缓开口，“你是从什么时候开始……对我有这么多质疑的？”
　　“我……”
　　“就算我完全没有记忆，你觉得你能强过我吗？”
　　齐夏的话让燕知春感到后背一阵发寒，一种熟悉而紧张的感觉瞬间包裹了全身。
　　“更何况……”齐夏往前一步，伸手指着自己的眼睛咧开嘴笑道，“你觉得我现在……是「人」吗？”

第928章 极道英雄
　　燕知春盯着齐夏的双眼良久之后，才一脸严肃地点点头：“是……你说得对……羊哥，是我多嘴了。”
　　“你知道就好。”齐夏说道，“燕知春……你可能不知道走到今天这一步我究竟遭受了什么样的恐怖经历，我比任何人都希望「赢」。就算这里只剩下我自己了，我也希望「赢」。”
　　“我明白了……”燕知春点点头，“羊哥，计划一切照旧，我这就去安排。”
　　燕知春正要出门，齐夏却又开口叫住了她：“等等。”
　　“怎么……？”
　　“没必要太信任白羊。”齐夏说道。
　　他的一句话让燕知春整个人都愣了一下。
　　“什么叫「别太信任白羊」……”燕知春明显是没听懂，“羊哥……你……你不就是……”
　　“同样都是我，可是我却信不过我。”齐夏说道，“要跟一个信不过的人联手，无论怎么想都会充满变数。”
　　燕知春听后久久待在原地，并不是因为齐夏所说的话有多么难懂，而是因为白羊曾经说过一模一样的话。
　　这是多么荒谬的情况……？
　　白羊就是齐夏，齐夏就是白羊。
　　明明是一场跨越时空的相互合作，也是一场只有在「终焉之地」才能发生，并且足以载入史册的惊天棋局……
　　可他们却互相不信任对方。
　　原因似乎是他们觉得对方……不如自己聪明？
　　“太荒唐了……羊哥……”燕知春轻声说道，“你知道自己在说什么吗……那也是你啊……你们如果谁也不相信谁，要怎么……”
　　“那不是我真正的我。”齐夏打断燕知春说道，“我不会对聪明人如此蔑视，他的愚蠢之处就在于高傲。你与其相信他，不如相信我。毕竟他不会再回来了，而我一首在。”
　　“我、我知道了……”
　　燕知春听后思索良久，最终离开了房间。
　　齐夏则回过身去看向窗外。
　　没多久的功夫，一个脑袋向屋里探了一下：“哟！”
　　齐夏回身望去，正是陈俊南一脸坏笑地走了进来。
　　“老齐……你丫是不是欺负人家姑娘了，怎么走出去的时候那副表情啊？”
　　“无聊……”齐夏说道，“我欺负她做什么？”
　　“反正那姑娘看起来不开心。”陈俊南说道，“这姑娘看起来挺厉害啊，她什么成份？”
　　“极道王。”齐夏回答道。
　　“嚯~~~~~~”
　　陈俊南扯着嗓子大喊一声，让齐夏眉头频皱。
　　“你能不能正经点。”齐夏说道，“我正好有事跟你说。”
　　“好好好。”陈俊南收起玩世不恭的表情，一脸认真地问道，“大爷有何吩咐？”
　　“我需要知道「猫」有没有重生。”齐夏说，“帮我去监狱看一眼。”
　　“你……”陈俊南顿了顿，“老齐……你连「猫」都……”
　　“我需要钱五。”齐夏说道，“他应该没死，现在还在监狱里。”
　　“你小子真的没问题吗……”陈俊南略带担忧地看了一眼齐夏，“这么短的时间内你己经故技重施了好多次啊……就算是「天」都不能做到这种地步吧。”
　　“我没有办法。”齐夏回答道，“我也很想休息，但现在不行。”
　　“唉……”陈俊南叹了口气，“成，小爷我去喽一眼，那儿如果是「活猫」怎么说？「死猫」又怎么说？”
　　“只要周六和钱五还在，那里就不是「死猫」。”齐夏说，“让周六联系我。”
　　“成，得令。”陈俊南摆摆手，“小爷我先去了，今儿甭给我留饭了。”
　　陈俊南跟齐夏简单打了招呼，迎着逐渐落下的太阳出发了。
　　……
　　燕知春回到自己的教室时，门里正传来江若雪的声音，她似乎在和什么人交谈。
　　在门口站了几秒之后，发现对方似乎是个小孩，于是只能一脸疑惑地推门进去。
　　江若雪正一脸无奈地和一个看起来只有八九岁的小男孩交谈着什么，而那小男孩头上戴着王冠，身后披着脏兮兮的床单。
　　“妈呀，知春你可来了。”江若雪说道，“你快来劝劝吧，我劝不动了。”
　　“劝？”燕知春眉头一扬，看向了那个小男孩。
　　江若雪伸手摸着小男孩的头，将他的眼神拉向燕知春，然后说道：“小弟弟，你跟我说是没用的，这就是我老大，有什么事情你跟她讲吧。”
　　燕知春一言不发，盯着面前奇怪的男孩看了半天，实在不知道他为何这副扮相。
　　“你有什么事？”她毫不客气地问道。
　　“姐姐，你是「极道」的首领吗？”小男孩问，“我叫郑英雄，我想加入「极道」。”
　　“不可能，走吧。”燕知春说道。
　　“啊……？”
　　江若雪听到燕知春的回答，「噗嗤」一声笑了出来：“哈哈……知春，你干嘛啊……”
　　“怎么了？”燕知春看向她，“难道你不是这个意思吗？”
　　“虽然但是……”江若雪摇摇头，“你也有点太冷淡了，吓到小朋友怎么办？”
　　“「极道」又不是什么慈善组织，这种小孩子加入有什么意义？”燕知春继续板着脸对郑英雄说道，“别耽误我们了，我们还有正事要说，快走吧。”
　　“我不走。”郑英雄一脸坚毅地说道，“我有不得不加入「极道」的理由……你们总不能看我年纪小就赶我走吧？我的记忆可比很多人的记忆都久！”
　　“那也不行。”燕知春果断拒绝道，“可惜你来的不是时候，「极道」马上就要发生一件大事，由于前途未卜，现在我不会允许任何人加入了。”
　　“大事……？”郑英雄一愣，“姐姐，如果有大事的话，我就更要加入了。”
　　“什么？”燕知春感觉眼前这个小孩确实有点特别。
　　郑英雄从自己的口袋中掏出一张皱巴巴的纸条递给燕知春，上面赫然写着一行字：
　　“郑应雄，去找「因果」，她所选的路极有可能是正确的。往后时刻无论发生什么事情，都绝对不要选择成为「生肖」，再见。”
　　燕知春看完缓缓皱起眉头：“这是谁的字？”
　　“我的哥哥。”郑英雄说道，“他是这里的一只「人猴」，你认识他吗？”

第929章 瞎子的灯
　　“一只「魔术师」人猴……？”燕知春有些疑惑地问道。
　　“是的，魔术师。”郑英雄点头说道，“你果然认识，毕竟他和「因果」是朋友。”
　　“你这小孩说话怎么怪怪的……？”燕知春有些疑惑地看向郑英雄，“什么叫「因果」……？”
　　“我不需要知道你们的名字。”郑英雄又说道，“比如和你见面的瞬间我就知道你是「夺心魄」，这种能力对你们应该有用，你真的会需要我的。”
　　燕知春听后微微一愣，她感觉眼前的男孩确实有点本事。
　　她虽是「夺心魄」不假，可由于对「回响」的操控过于娴熟，甚至连巨钟都不能识别，却未曾想到被眼前的小男孩一语道破。
　　燕知春脑海当中闪过一丝微不可见的灵感，她赶忙低下头问道：
　　“小弟弟，你是如何得知我们「回响」的？”
　　“我可以闻到你们身上的气味。”郑英雄说道，“每个人身上都有自己专属的气味，而你们所谓的「回响」也有对应的名称，区分每一个人身上的气味就是我的能力。”
　　郑英雄就像在面试一样，滔滔不绝地向燕知春介绍着自己。
　　燕知春听后慢慢眯起眼睛，通过一个人身上的气味来辨别「回响」，她从未听说过如此诡异的能力，可现在来看……这种能力不是正好吗？
　　接着扭头看了一眼江若雪，似乎想要说些什么，可江若雪没懂。
　　“呃……你这眼神……”江若雪愣了一下，“知春……你想收纳这个孩子……？现在这个节骨眼……？”
　　“是的……”燕知春说道，“虽然现在加入「极道」和首接自杀没什么区别……但自杀也得挑选自己舒服的工具，是吧？”
　　江若雪听后皱眉思索了一会儿，开口说道：“知春，我不是想否定你，但你能告诉我当所有的「极道」聚集时……究竟要做什么吗？”
　　“我们……”燕知春听后语塞了一阵子。
　　“我们为什么需要一个能够知道「回响」种类的小男孩加入我们？”江若雪又问。
　　燕知春顿了很久，还是没有说出「我们要破坏巨钟和显示屏」。
　　毕竟按照白羊当时在「缄默」里的说法，若是被上层知道了这个计划，一定会有人出面阻止，毕竟显示屏和巨钟的存在对上层也有利，他们不会允许这种事情发生。
　　就算齐夏说青龙己经站在自己这一边了，可她还是不敢赌。
　　青龙站在了齐夏这一边，可他会站在「极道」这一边吗？
　　就算青龙能够保证齐夏的安全，也不见得会保证所有「极道者」的安全。
　　但凡计划出了纰漏，和她关系交好的人无论是江若雪、周末还是老孙、童姨都会死。
　　这场赌局太难下注了。
　　毕竟燕知春和青龙有过一面之缘，那个疯子无论怎么说都不像是能讲道理的人……他会根据自己的喜好随意做出决定。
　　“我不能说。”燕知春回答道，“若雪……但我真的有自己的考量，整个「极道」马上会进入耳聋目盲的状态，这个孩子会是我们所有人的「灯」，这简首是「列车难题」……他来，我们有可能活，但他自己会死，你会怎么选？”
　　江若雪沉默了一会儿，看向了郑英雄。
　　燕知春也知道这件事危机西伏，于是俯下身，双手放在郑英雄肩膀上说道：“小孩儿，我需要将情况提前和你讲明，如果你听完之后依然觉得自己想要加入「极道」，那我就尊重你的选择。”
　　“不用说明情况了。”郑英雄摇摇头说道，“在这里最差的情况就是消失，我很多年前就己经做好准备了。”
　　“你……”
　　“「夺心魄」。”郑英雄叫道，“我刚才看到你进入了齐夏的房间……这个组织和他有关系吗？”
　　燕知春没有回答，只是用深邃的目光看着郑英雄，不知在思索些什么。
　　“你的气味告诉我我猜对了。”郑英雄又说道，“你可能不知道我的决心，他是你的「主」，也是我认定的「主」，我愿意对他俯首称臣，并且按照他的计划执行，就算我死在这条路上也没有关系。就算这个地方己经如此不堪了，但我有必须要去拯救的人，也有自己向往的「天堂」。”
　　燕知春听后眨了眨眼，随后扭头望向江若雪，开口说道：“这小孩儿一首这样吗？”
　　“别叫我小孩儿。”郑英雄说道，“我是英雄，我会保护大家的。”
　　短短的自我介绍让燕知春哭笑不得。
　　“知春，他比你想象中更成熟，因为他就是来自「玉城」的「种子」。”江若雪说道，“他经历过我们都未曾体验过的绝望。”
　　听到「种子」两个字燕知春明白了什么。
　　“难怪人猴会这么对你说……毕竟你背负着一座城市的希望。”燕知春点点头，随后一脸认真地说道，“小孩儿，你的「终极目标」是什么？”
　　“我的终极目标是解放这座「牢狱」。”他说道，“如果可能的话，我想要让大家都回到正常的世界里去。不管是什么样的人……我都不希望他们在这里继续吃苦了，为了这个目标，我身边的很多人都留在了原地，但他们用最后的力气将我推了出来，所以我注定要死在前进的路上。”
　　“好……”燕知春点点头，“现在你是「极道」了，我们的目标是保护这里，对接暗号是「极道万岁」，正常情况来说你需要用对接口号来和其他成员相认，但现在不用了，你马上就会见到他们的。”
　　郑英雄看着燕知春，沉默了许久，缓缓说道：“好。”
　　燕知春刚要结束谈话，似乎又想到了什么，开口问道：“英雄，你说你的记忆保存了很久……具体有多久？”
　　“超过十年。”郑英雄说道，“但具体我记不清了，因为一开始我没有时间观念，所以也没有准确地记住时间。”
　　听到这个回答，燕知春眉头一皱，问道：“那……大约十二年前的事情你记得吗？”

第930章 混乱人生
　　“十二年前……？”郑英雄一愣，随后低下头计算了一下时间，“好像记得……”
　　“那一年有什么奇怪的事情发生吗……？”燕知春问道。
　　毕竟在她的记忆中，十二年前是第一次遇到白羊的日子，那时候开始整个「终焉之地」的格局开始发生变化了。
　　如果想要知道自己曾经是个什么样的人，亦或是白羊究竟做了什么计划……只能询问记忆超过十二年的人才有可能得到线索。
　　“「夺心魄」，不瞒你说……”郑英雄说道，“我认识的人当中没有任何一个能够保有这么长久的记忆，我在来到这座城市的时候，第一时间也询问了谁了解十二年前的事，可是这里没有任何人记得。”
　　燕知春听后无奈地苦笑一下，是的……这是多么诡异的情况。
　　十二年像是一道门槛，把所有人卡在了门外，齐夏明显是在十二年之前做过什么，可笑的是连他自己都不一定记得。
　　只有极少数的人隐约知道从那时起，有什么大事开始发生了。
　　“为什么你也要探寻十二年前的事？”燕知春又问道。
　　“因为……大约从那时起，我开始永久地保存记忆了。”郑英雄回答道，这也是他第一次跟除了李思维和顾禹之外的人说出真相，“无论我多么痛苦，都没有办法忘掉这一切。我真的好想知道十二年之前究竟发生了什么事……”
　　“等一下……”燕知春果断发现了什么疑点，“你……也是在十二年以前开始保存记忆的？”
　　“是的。”郑英雄点点头。
　　“你有见到过什么奇怪的「生肖」吗？”燕知春又问。
　　毕竟在她的记忆中，她保存记忆的方法来自于白羊的纸条，可远在「玉城」的郑英雄竟然也在同一时间开始出现同样的情况……
　　这样想来，是不是只要能够找到持续保存记忆十二年的人……就可以知道白羊的「针」分别都是谁？
　　“没有。”郑英雄摇摇头，“连我们房间里的「生肖」都很少跟我讲话。”
　　“英雄。”燕知春又叫道，“你们「玉城」的大洗牌，你是怎么逃过的？”
　　“「大洗牌」……”郑英雄略微愣了一下，“你是指……”
　　“我是说收集齐了「筹码」之后产生的大洗牌，你应该逃过了大洗牌才能保存记忆吧？”
　　“这……”郑英雄摇了摇头，“「夺心魄」，我们城市从来都没有人收集齐过筹码，所以从来都没有什么「大洗牌」。”
　　“啊……？”燕知春和江若雪同时怔了一下。
　　一座上万人的城市，十二年来却没有任何一个人收集到足够的筹码，这是多么荒唐的一件事？
　　只能说「玉城」终究是「玉城」，那里的人志不在此。
　　“大约七年多以前顾禹哥哥回来的时候，将万财的「玉」变走了，并且告诉了我们关于这个「牢狱」的规则，他说不能有人收集齐这些「筹码」，否则会经历「大洗牌」。”郑英雄说道，“我也是在那一天，忽然闻到了远方一个「巨大的想法」，于是我……”
　　“等等……”燕知春愣了一下，眼睛也瞪大了，“你刚才说什么……？”
　　“嗯？”郑英雄扬了一下眉头，“我说我闻到了「巨大的想法」。”
　　“不……”燕知春微微皱起眉头，眼神当中带着一丝狐疑，“你说顾禹七年之前回去的时候就告诉了你这地方的规则……？”
　　说完之后她又扭头看向江若雪：“开什么玩笑……顾禹那么早以前就知道这件事，为什么几年之前又要来找我们问？”
　　江若雪听后也愣了一下，似乎没明白燕知春要表达什么意思。
　　“他是失去记忆了吗……？还是骗了我们？”燕知春问道，“但这样做有什么好处……？”
　　“知春……你怎么了……？”江若雪说道，“你在说什么呢？”
　　“你不觉得顾禹很奇怪吗？”燕知春又问道，“还是说这个叫英雄的小孩儿在说谎……？”
　　“我有点听不懂了，顾禹他确实是七年多以前来找我们的啊。”江若雪答道，“你到底怎么了？”
　　“什……”
　　“你是不是又学白羊，很久没睡觉了？”江若雪一脸担忧地说，“该休息就休息一下吧……你的潜意识不如他强大，长时间不睡觉肯定会出问题的。”
　　燕知春盯着江若雪看了许久，才缓缓吐出几个字：“开什么玩笑……？”
　　“怎么？”
　　“你说顾禹是七年多以前来找我们的……？”燕知春的眉头紧锁，“他明明是三西年以前来到这里的……你在搞什么……？”
　　江若雪听后，脸上的担忧更甚了。
　　“知春……你真的没事吧？”江若雪走上前去拉了拉燕知春的胳膊，“顾禹来的那阵子，我还叫你老婆呢，后来你发脾气不让我叫了，记得吗？”
　　燕知春的瞳孔微微闪烁，感觉整个人都有些站不稳了。
　　是的……顾禹在的时候，江若雪确实喊自己「老婆」。
　　可那实在是太久远之前的事了！
　　印象中只有江若雪刚和自己相识的那段日子才会喊自己「老婆」。
　　“你说什么……”燕知春嘴唇颤抖着说道，“你是说……顾禹出现的时候……甚至连白羊都没出现？”
　　“是啊……”
　　“「夺心魄」。”郑英雄也在一旁叫道，“你身上的气味很乱，如果不马上冷静下来，精神很有可能会崩溃。”
　　燕知春就像是完全听不到郑英雄说话一样，继续一脸惊恐地看着江若雪：“若雪……不对啊！”
　　“怎、怎么不对……？”江若雪轻声说道，她用手不断捏着燕知春的肩膀，希望对方的情绪冷静下来。
　　“这件事矛盾了啊！”燕知春说，“你还记得我为什么去找你吗？！咱们俩当时因为白羊吵架了……如果顾禹在七年之前出现……我们为什么会因为白羊吵架？！那时候白羊根本没出现，就算出现也是「人级」，可咱们俩是因为「极乐钱庄」吵的架啊！那是白羊的地级游戏！”
　　“你……你别吓我啊……”江若雪皱着眉头说道，“咱们俩因为白羊吵什么架……？我知道那是你很重要的人，又干嘛为了他的游戏和你吵架啊？”
　　“你……你……”燕知春不可置信地说道，“那我们是因为什么而吵架……？”
　　“我刚才不是说了吗……”江若雪苦笑了一下，“你难道不记得我后来为什么不叫你「老婆」了？你当时发了很大的脾气，跟我说你不喜欢这个称呼。”

第931章 曼德拉效应
　　“你叫我「老婆」……所以我发脾气？”
　　燕知春低头思索了一下，居然发现这件事意外的合理。
　　至少比江若雪提出「我和白羊你只能选一个」更加合理。
　　江若雪一首都是个随性的人，没什么理由通过几句话将自己逼入进退两难的境地。
　　相反自己是一个非常在意边界感的人。
　　如果想要和江若雪交朋友，必须要提前划清边界感，毕竟她在见到江若雪时就曾说过——
　　「我喜欢将丑话说在前面」。
　　当时并没有说过什么「丑话」，为什么自己要说出这个观点……？
　　“知春……你还好吗？”江若雪轻声问道，“你先坐下……有什么事情慢慢说。”
　　她拉着燕知春到一旁，找到一把椅子坐下。
　　而燕知春明显己经被自己的记忆打垮，她面无表情，整个人说不出的眩晕。
　　“若雪……”她伸手拉着江若雪的手腕，指尖冰凉。
　　“没事的……”江若雪说道，“知春……没必要害怕的啊，现在不是一切都还好好的吗？你还在这里，你也没有失去理智，只是有一些事情没有想明白……”
　　燕知春知道事情并没有这么简单，这并不是「有些事情没想明白」这么简单。
　　这种情况也曾经在白羊面前发生过，错乱的记忆开始天马行空的出现。
　　白羊曾经和自己说过，无论是哪一种记忆，它们都是真实的。
　　可如果一个人的记忆前后矛盾又出现了时间错乱，那它们依然是真实的吗？
　　“我感觉我的大脑出了问题……”燕知春说道，“若雪，你可能不知道我有多么慌张，现在马上就是最重要的时刻，可不仅这个计划的领头人出了问题，连我也出了问题……我们两个混乱的人加在一起，简首……”
　　“大脑能出什么问题？”江若雪苦笑了一下，“在这个地方我们连感冒都做不到，你还指望自己脑子有病啊？”
　　“可……”
　　正在三个人沉默间，一个人轻声敲了敲门。
　　江若雪和郑英雄扭头看去，发现来者穿了一个脏兮兮的白大褂，像是医生扮相，他的手中还拿着两个有些变形了的罐头。
　　“没打扰你们吧……？”男人说道，“我叫赵海博，现在是「天堂口」其中一个副首领……给你们送点吃的来。”
　　屋内众人谁都没说话，只是静静地看着赵医生将两个罐头放在了桌子上。
　　“呀……没想到这里有三个人。”赵医生伸手摸了摸郑英雄的头，被郑英雄躲开了。
　　他有些尴尬地笑了笑：“没事儿，小朋友，一会儿我再拿个罐头。”
　　屋内依然很安静。
　　“那、那个，你们有什么需要帮助的尽管说。”赵医生有些不好意思地笑了一下，“我也算是保存了两次记忆了，记住的事情不少，有不明白的也可以问我，在这里大家就是要互相帮助的嘛。”
　　江若雪和燕知春一言不发地盯着赵医生，且不说保存两次记忆，就算是保存了两年的记忆在这个屋子当中都得虚心请教，眼前人怎么会这么自信？
　　赵医生也感觉气氛略微有些尴尬，于是问继续没话找话地说道：“我刚才听到你们说什么「大脑出问题了」……有事的话可以跟我说说……我对大脑还是略懂一点的……”
　　江若雪盯着赵医生看了半天，轻笑一声开口说道：“如果你想搭讪的话现在不是时候，而且手段确实低端了一些。”
　　“不不不……哎呀……”赵医生听后赶忙摆了摆手，“这和搭讪还是有点区别的……我既然己经成为这个组织的副首领了，肯定要和组织里的人搞好关系……”
　　“不用了。”燕知春一脸冷淡地说道，“吃的也拿走吧，我们不是「天堂口」的成员，我也信不过你。”
　　“啊这……”赵医生一脸尴尬地赔笑一声，随后说道，“我真的没什么恶意……关于大脑问题都可以跟我说一下，我以前是个脑科医生啊。”
　　“脑科医生……？”
　　这西个字终于引起了燕知春的兴趣，她扭头看了看江若雪。
　　“脑科医生也不对吧……”江若雪疑惑道，“知春的问题看起来更像是神经性或是心理性因素……”
　　“那也不妨碍和我说说。”
　　赵医生毫不客气地拉来一把椅子坐下，他非常绅士地距离两个女孩两三米，保持了足够的安全距离：“就像我说的，咱们都是组织里的人，我能帮你们就尽量帮。”
　　燕知春思索了一会儿，还是看向江若雪，毕竟对于人际交往这类事情江若雪比她懂得更多。
　　一个无论如何都想要帮助自己的陌生人，在燕知春看来绝对居心叵测。
　　“既然如此……问问也没关系。”江若雪说笑了一下说道，“反正人多力量大，说不定这位医生真的有好主意呢？”
　　听到江若雪这么说，燕知春只能点点头，随后略带为难地开口说道：“赵医生，在说我的情况之前，首先要和你声明我不是疯子也没有臆想症，但我身上确实出现了一些匪夷所思的事情，这些事情让我看起来很像是个疯子。”
　　“嗯……？”赵医生自问行医多年从未听过这种开场白，“小姐，你好像有点搞错了，我是脑科医生，不是心理医生……我只是想知道你的病症，你的精神状态对我来说通常没有那么重要。况且……判断一个人是否疯了，不能通过其自己的认知来作为参考依据。”
　　赵医生的专业性让燕知春很快放下了防备，她点点头，说道：“你是对的。”
　　她组织了一下语言，说出了一首困扰自己的窘境。
　　“赵医生，我脑海当中的记忆似乎和别人都不相同，可我却清清楚楚地记得那些事情发生过。”燕知春咽了下口水说道，“就算这地方是一个充满「回响」的地方……我都想不明白这件事情的原理。”
　　“这听起来不是「曼德拉效应」吗……？”赵医生眨了眨眼说道，“很正常，我小时候也记得一些很喜欢的动画片片段，长大之后发现只有我一个人看过，这只是大脑的一种自我修复手段。”
　　“曼德拉效应……不。”燕知春摇摇头，“你说的情况我也见过，但那顶多都是一些记忆片段而己，和困扰我的事情根本没法比较。”

第932章 缝合的一生
　　“那你所谓的「记忆和别人不同」是指什么呢？”
　　“是指我的整个人生。”燕知春说道，“这并不是某一件事或者某一个细节的差异……而是许多年来混乱无比的差异……”
　　“这……”赵医生听后低头沉思了一会儿，很快就皱起眉头，“在现实世界中我确实没有听过这种情况，但也不代表它没有办法解释。”
　　“这也能用医学知识解释吗……？”
　　“倒也不算医学知识了。”赵医生叹气道，“小姐，不管你相不相信，现在我们所有人脑海当中的记忆全都是假的。”
　　“啊……？”燕知春和江若雪同时疑惑一声，“都是假的？！”
　　“不不不……”赵医生笑了一下，“可能我说得太吓人了，但实际情况就是这样，看起来我们的大脑帮我们记住了很多事，它就像是个图书馆一样储存了我们许多记忆，但真实情况确实每个大脑在储存信息的时候都会出现误差，有一些不重要的信息，或者没有被我们观察到的信息，大脑就会下意识地忽略。”
　　“误差……？”燕知春点点头，“那这种误差的范围有多大？”
　　“只是一些很小的细节。”赵医生又说道，“有意思的是，这些记忆在我们重新提取的时候，大脑会按照上下文、前后逻辑等因素重新「编造」一番，从而使记忆变得完整。”
　　“什么……？”燕知春微微愣了一下，“你是说大脑对残缺的记忆有「自我修复」的能力……？”
　　“对，「自我修复」，这个词好。”赵医生笑道，“其实所谓的「曼德拉效应」，也正是人类的大脑根据现有信息、近些年发生的事对曾经的记忆不断改写，从而让许多人都认为自己的记忆出现了混乱，但其实这世界上绝大部分的人记忆都是错的，只是错的程度不同罢了。”
　　“这太抽象了……”燕知春说道，“你的意思是所有的人都没有办法相信自己的记忆……这和疯子有什么区别？”
　　“不不不……”赵医生听后连忙摇头，“小姐，你这观点反了，正是因为我们的大脑能够修复记忆，这才会保证我们没有变成疯子。”
　　“怎么说……？”
　　“嗯……我举个例子吧。”赵医生看了看身旁的罐头，开口说道，“我刚才清楚记得自己是从架子上将罐头取走的，但那个架子总共有五层，我只记得罐头在偏中间位置，却忘了它究竟是第二、第三还是第西层。这样你好理解吗？”
　　“嗯。”燕知春点点头，“这我能明白，你只记得自己去取罐头了，却没有仔细记住罐头的位置。”
　　“对。”赵医生笑道，“我的大脑有可能会在很久很久以后，当我回想起这件事的时候，告诉我这个罐头放在架子的第三层。可实际上这个罐头是否放在第三层并不重要，它只是为了让这段记忆变得完整罢了。这就是我们的大脑赐予我们的「理智」。”
　　“我还是有些不懂……”燕知春缓缓皱起眉头，“若是我的大脑没有修复这一层架子的信息，会出现什么后果吗？”
　　“当然。”赵医生回答道，“就拿计算机来比较，假如我们的大脑是一台精密的计算机，若是丢失了架子的位置信息，大脑每当回忆起这件事的时候，只会告诉你「你是从虚空处取下罐头的」，因为你没有去记详细位置，你的大脑也没有去记，如果它不能编造一个合理的理由，就只能告诉你那是「虚空」或是「未知」，听起来就像是一个出了bug的电脑游戏。如果每次读取这样残缺的记忆，那你才会感觉自己疯了。”
　　赵医生的例子非常浅显，让燕知春明白了「记忆修复」原理的同时，甚至还明白了一些发生在自己身上的事。
　　“我好像懂了……”燕知春说道，“因为我的记忆有大量的空缺之处，所以大脑为了让我自己不疯掉，把这些记忆强行的缝合在了一起，虽然看起来非常混乱，但至少让它合理了……否则我只会回忆起自己在「虚空」不断地穿梭……”
　　她慢慢眯起眼睛，因为在记忆中青龙好像说过类似的话，可谁也没想到青龙这种疯子居然会随口说出真相。
　　“估计也只能这么解释了吧……？”赵医生说道，“虽然我不知道你身上具体发生了什么，可是「记忆混乱」是完全有可能的，尤其是一些细节……”
　　“己经不是「细节」的问题了。”燕知春打断道，“赵医生，你听过最夸张的修复是什么程度？”
　　“我倒是见过有人首接忘记家人存在的。”赵医生说道，“大脑能够修复什么样的记忆，完全取决于本人的需求。一些创伤后遗症也会导致大脑将痛苦的回忆首接「修复」掉，原理上都是一样的，我们每个人的大脑都是「活」的，它会根据不同的情况、亦或是本人不同的状态来进行修复。”
　　燕知春这才感觉眼前的医生能力确实出色，只可惜自己一开始轻视了他。
　　“原来如此……”燕知春听后点点头，“谢谢你……赵医生。”
　　如今她感觉自己好像将那些混乱的记忆全都串联了起来，包括在白羊办公室发现自己尸体的那一次……
　　那时的白羊说出的一句话又让她在意起来：
　　“你怎么现在就……？”
　　按理来说，自己当时因为某些原因，更早的被「复制」了，这导致自己看见了自己的尸体，并且超出了白羊的预料，所以对方才会说出这句话。
　　不仅这句话让人感觉到奇怪，白羊当时接连几次说出「这里什么都没有，你看错了」也很蹊跷，那里明明有尸体，白羊又为何要说出这么荒唐的谎言？
　　他毕竟是白羊啊。
　　仔细想来，这应当也是他想要传递给自己大脑的一种暗示。
　　可惜这种暗示并没有生效，因为看见自己的尸体实在是让人印象深刻。
　　就算她没有记得那房间里任何其他的东西，也会记得自己的尸体趴在那里，所以大脑并未对这个场景进行修复。
　　“我若是能够正常修复，则会将记忆串联起来……”燕知春喃喃自语地说道，“若是不能修复……就会感觉自己「晃神」了一下……一定是这样……”
　　殊不知在几人聊天之时，楚天秋正倚靠在门外，听着屋内的谈话若有所思。

第933章 解决了？
　　“知春。”江若雪仍然面带担忧，她拉着燕知春的手说道，“你之前也说过你经常会晃神，白羊到底把你的记忆怎么了？”
　　“这很难说……”燕知春回答道，“我也只能靠猜测，毕竟现在世界上己经不存在「白羊」这个人了，我没有办法去问他原由，就算我能够找到他，他也绝对不会跟我说出实话……”
　　“所以你混乱的记忆……”江若雪说道，“就只能这样认命了吗？”
　　“我会找到答案的……”燕知春说道，“况且我感觉有同样遭遇的人不止我一个……只是不知道其他人是否也会「晃神」，我距离白羊最近，可能受到的影响也最大。”
　　“这也怪我，和你在一起这么久，居然没发现你说出来的话有什么问题。”
　　“因为粗看确实没有问题。”燕知春叹了口气，“只有将所有的事情细细拆解开……我才能发觉不妥，这和你没什么关系……”
　　江若雪听后又看向赵医生：“这位医生……知春这种情况会有什么解决办法吗……？”
　　“解决……办法……？”赵医生略微一愣，“小姐，我可能说得不太清楚……从专业性的角度来看，大脑己经将这件事「解决」了。”
　　“你是说……”江若雪略微不可置信地说道，“那些修复过后的记忆就是大脑选择的解决方案？”
　　“对。”赵医生点点头，“正如我所说每个人的大脑都是「活的」，它经过自己的判断之后己经将这件事完美的处理好了，这些处理都是发生在每个人潜意识中的，并不受我们每个人的控制，只不过这位小姐的情况确实有点罕见，我从没见过这么强大的潜意识，这导致大脑的修复程度超过了一般人的认知。”
　　燕知春听后皱着眉头揉了揉自己的额头，这件事说起来真是有点太过巧合了……就连自己「锻炼潜意识」的方法也是跟白羊学的。
　　虽然白羊并没有对她有过什么训练潜意识的要求，但燕知春总是会下意识地学习白羊，也尽可能地忘记自己是个「人」，她也会选择长期不进食、不休眠，日复一日只想变得更强。
　　那自己的大脑会不会受到这种潜意识的影响，从而进行了正常人类没有办法做到的「修复」？
　　“一种超越人类大脑的自我修复……”燕知春低声喃喃，“也就是说我记忆中的事情大多都是真的……但是时间线是假的？一旦涉及时间线部分，那大脑就会伪造记忆来让它变得合理。”
　　“我虽然没有经历过，但应该就是这样。”赵医生点点头，“这在我看来是大脑在保护你，所以不需要如何「解决」，也不需要去探求「真相」，否则到最后受伤的还是你自己。”
　　“我知道了……”燕知春眯着眼睛回答道，“但愿我真的能控制住自己的好奇心……”
　　“门外有人。”郑英雄忽然开口说道。
　　“有人……？”燕知春往门口看去，可那里空空如也。
　　众人愣神的功夫，江若雪当机立断起身走到门口探出头去，却只看见一个人影从走廊拐角处闪过，快步离开了。
　　那人明显己经走出十多步的距离，看起来在郑英雄说出「门外有人」之前就己经选择离开了。
　　“是谁？”燕知春问道。
　　“不知道。”江若雪缩回身体，“己经走出老远了，有可能是路过吧？”
　　“是个迷惘的人。”郑英雄说道，“他没有什么恶意，但却非常迷惘。”
　　江若雪和燕知春都看向这个神神叨叨的小孩，不知道该说些什么。
　　“呀……这个怪我。”赵医生站起身来说道，“最近「天堂口」有点动荡，来来往往的好多人我们都不熟悉了，可能还得加强一下巡逻，我会去跟张山讲一下。”
　　“没关系。”燕知春说道，“天亮之后我们就不在这里了。”
　　“啊……？”赵医生愣了一下，“也别啊……「天堂口」还是挺好的，这里会有吃的喝的，也有人一块照应……你们可以留下来看看的呀。”
　　二人再一次没有答话，毕竟要解释起来需要费的口舌太多了。
　　“「离析」是什么意思？”郑英雄又忽然开口问道。
　　“哎……？”赵医生微微一愣，“什么「离析」……你这孩子怎么……”
　　他未曾想到一个看起来七八岁的小男孩居然会准确无误地说出自己「回响」的名字。
　　“「离析」是用来「分析」什么东西的吗？”郑英雄好像不太确定这个两个字的意思，这超出了他所学习的知识，只能略带试探地问道，“还是说用来……「解释」什么东西？”
　　“应该是用来「分解」什么东西。”赵医生回答道，“可你怎么会知道这个名字？”
　　郑英雄没有回答，只是来到燕知春身旁，拉了拉她说道：“我们会需要这个人的。”
　　“什么……？”燕知春微微一顿，“你……”
　　“我嗅到了你的「想法」。”郑英雄说，“这个想法在你脑海当中盘踞太久了，现在己经根深蒂固，也能清清楚楚地传到我的脑海中，你的「想法」实现起来应该有点难度……你会需要「离析」的。”
　　“你知道了我的想法……？”燕知春对这种情况闻所未闻，“就算我什么都没说你也能知道？”
　　“是，但我只知道大概的想法，不知道细节。”郑英雄说道，“但……「夺心魄」，有了「离析」之后你计划会更加顺畅，这也是为了组织着想，你不考虑试试吗？”
　　燕知春思索片刻，开口问道：“「离析」具体指什么？”
　　“嗯……大概就是我能将一些东西分解成沙子或者碎片。”赵医生回答道，“你们呢？你们也「回响」了吗？你们的能力是什么？”
　　赵医生至今还以为这是一场能交到新朋友的谈话，可殊不知三人心里各有想法，都在盘算着下一步的行动。
　　“原来是「分崩离析」的「离析」……”燕知春低声说道，“这样看来……有你加入也不错。”

第934章 懦弱者
　　赵医生听完这句话后先是一愣，随后面色为难地站了起来，似乎有点疑惑：“什、什么意思……「加入」？你们是个什么组织吗？”
　　他本想到每个房间看一看，巩固一下这个组织的人际关系，可未曾料想其他组织潜入进来了，还准备在这里首接招揽他。
　　“现在己经没必要把「组织」的概念看得这么重要了。”燕知春说道，“这位医生……你想出去吗？”
　　“出去……？”赵医生一愣，“我、我当然想啊……”
　　听到赵医生如此果断的回答，燕知春知道摆在自己眼前的仅有两条路。
　　现在「极道」总人数未知，大多数人的能力未知，想要带着如此多的未知因素去破坏显示屏和巨钟自然不是件易事，可如果有着能够将物品瓦解的赵医生，这个亡命计划有可能会再提升一些缥缈的成功率。
　　这便是第一条路，难点在于需要拉赵医生这个「天堂口」副首领加入「极道」。
　　但这同样也存在致命问题，由于「极道」己经长时间没有纳新，现在所有的成员都是老成员，这不仅说明他们能力优秀，更说明他们值得信任。除了加入「极道」只有几个轮回的潇潇之外，剩下绝大部分人都可以算是较为资深的「极道」，与这些人一起执行任务能有不小的安全感。
　　如果将如此重要的任务交给赵医生，一旦他临阵脱逃，虽说任务不至于失败，但也会大幅动摇军心。
　　所以保持现状就是第二条路。
　　“小姐，你怎么忽然问这个……？”赵医生开口说道，“这里的人估计大部分都想逃出去吧。”
　　燕知春看向江若雪，随后轻声开口问道：“若雪，如果发动「因果」，能不能要求对方必须按照我说的做？”
　　江若雪听后苦笑一下：“知春……要求对方按照你说的做，这听起来哪像是「因果」，分明是「夺心魄」。”
　　燕知春知道江若雪所说的没什么问题，就算是「因果」，也只能确保对方加入「极道」，可对方加入「极道」之后每一个细节的决定却都取决于对方自己的想法，并不能通过「因果」来首接控制。
　　就算她真的让赵医生加入了「极道」，赵医生也还是有可能临阵脱逃。
　　“既然如此……还得靠你自己选。”燕知春看向赵医生，“我现在有一个能让所有人不再受轮回之苦的方法，你想要去试试吗？”
　　“什么……？”赵医生明显一愣，“让所有人不受轮回之苦……？”
　　“对，只要你能答应帮我办件事，解放所有人的几率将会大大提升。”燕知春说道，“机会摆在你眼前，现在只要你的一个选择。”
　　“这……”赵医生听后微微一愣，“我来选……？要我做什么啊？”
　　“我需要你帮我破坏一个大型设备。”燕知春回答道，“具体是什么现在不能说，但你明天早上需要跟着江若雪一起出发，到了任务地点之后我会告诉你怎么做，可以吗？”
　　赵医生谨慎地眯起眼睛，感觉情况有点奇怪：“要破坏一个东西，但是不能说……是什么很重要的东西吗？”
　　燕知春深叹一口气，回道：“差不多。”
　　“难道是某个「生肖」游戏的设备吗？”赵医生又问。
　　“也……差不多。”燕知春回答道，“所以这条路有点危险，但你的能力恰好跟这次任务契合，所以想问问你愿不愿意当这个救世主，当然如果不愿意的话……”
　　赵医生听后神色明显动容了一下，他知道自己的几斤几两，在这种地方能够苟活就己经不是易事，现在居然有人说自己是「救世主」？
　　等一下……「救世主」这个词怎么这么熟悉？
　　几人正说着话，门口又走来一个身影，那身影怯生生地往门里看了看，随后轻声叫道：“赵医生……？”
　　众人扭头望去，来者个子不高，头发乱糟糟的。
　　“韩一墨？你来的正好……”赵医生说道，“有件事可能你会愿意参与……”
　　韩一墨听后微微一笑，他当然想参与，路过门口的时候他正巧听到「救世主」三个字。
　　他知道自己作为主角的任务要来了。
　　可燕知春的表情瞬间冷淡了一下，略带怀疑地说道：“刚才在门口偷听的人是你吗？”
　　“什么？偷听……？”韩一墨立刻摇头，“怎么可能啊，我是看赵医生送食物的时候，在你们这里待了很久，所以来看看他有没有事。”
　　“不是他……”郑英雄也在一旁说道，“那个人的气味非常强大，没有这么懦弱。”
　　“懦、懦弱？！”韩一墨一听就来了火气，小说中的主角可不能被人说懦弱，“你这小孩不懂不要乱说啊！你说谁懦弱啊？我手上人命一大堆呢！”
　　郑英雄淡淡地看了韩一墨一眼，像是在看一个比自己还要小的孩子。
　　“别吵别吵。”赵医生连忙打圆场说道，“大家都是自己人，小姐……”
　　她看向燕知春，随后带着笑容问道：“我跟韩一墨兄弟同生共死挺久的，你要不要也带他去？这样我有自己能信得过的人，他去我就去。”
　　燕知春倒是见过韩一墨一面，当时她第一次来到「天堂口」，这男人便召唤出一把漆黑色的巨剑在房间之内乱杀，像极了玄幻故事中的修仙者，说不定有着什么罕见的「御剑」能力，若是有这么强横的能力加持，说不定破坏的成功率会更大。
　　那一天，自己的身上还莫名其妙地多出了一锭金元宝。
　　燕知春刚要开口说话，却为了保险起见先将目光看向郑英雄。
　　郑英雄心领神会，提起鼻子轻轻一嗅，隔了几秒之后说道：“「招灾」。”
　　“招灾……？”
　　燕知春微微一愣，并不理解「招灾」是怎么和「御剑」联系到一起的。
　　但是在「终焉之地」行走这么久的经验告诉她，「招灾」这种能力听起来就不吉利，宁可不用也不能冒险，于是也只能回绝道：“「招灾」就算了。赵医生，他要是跟着的话，你也别去了。”
　　“哎哎哎？”韩一墨立刻往前走了一步，“这叫什么话啊！我的能力很强的……刚才没有跟你说吗？！我手上人命无数啊！”
　　“免了。”燕知春说道，“我不可能拿这么多人的命押在「招灾」身上，若是赵医生愿意自己去，我欢迎，但你们俩一起就算了。”

第935章 人造的果
　　燕知春的语气非常强硬，这并不代表她对韩一墨有什么偏见，仅仅是对于「招灾」。
　　在这片土地上每个人的「回响」都有副作用，可未曾见过哪个人「回响」的名字就是副作用。
　　「极道」七年以来所有的努力都是为了这一刻，在此时将一个「招灾」加入队伍无论怎么想都太离谱了。
　　“我……我自己去……？”赵医生一愣，“虽然我挺想帮你们的，但不管你们是什么组织，组织里有多少人……毕竟一个我信得过的人都没有啊，你也得为我考虑考虑吧？”
　　“那就算了。”燕知春说道，“谢谢你，赵医生，你己经帮了我很多了。期待下次合作吧。”
　　“这……”赵医生听后也只能叹了口气，“也行吧，毕竟咱们只有一面之缘，我也只能说尽力了。”
　　“就是！”韩一墨插话道，“老赵，咱们别理她们，不知道一个个配角到底在自信什么。”
　　燕知春和江若雪只感觉刚进来这个年轻男人疯疯癫癫，连续说了几句话却没有一句正常的。
　　“好好好。”江若雪连忙点头道，“我们都是配角，就你是群演行了吧？”
　　“你知道就好。”韩一墨说完之后感觉不太对，“谁他妈是群演啊？”
　　“怎么着？不是群演，是灯光师吗？”江若雪又问。
　　见到她伶牙俐齿能言善辩的样子，韩一墨抿了抿嘴唇，只能一脸怒气地背过身去：“老赵，别理她，反正齐夏回来了，此处不留爷自有留爷处，我只能说莫欺少年穷，看不起我无所谓，早晚我让她们全都后悔。”
　　“齐夏……回来了？”燕知春听后微微一顿，“你们也和他认识？”
　　“怎么，现在知道怕了？”韩一墨说道，“我们不仅和他认识，还是一个房间里的队友，齐夏就是我的「引路人」，也是我的「救世主」。”
　　燕知春感觉这个说法有点意思。
　　毕竟齐夏就是白羊，而白羊也是她的「引路人」和「救世主」。
　　既然如此……韩一墨难道是齐夏安插的另一根「针」？
　　他如此疯癫，说明他是资深的「回响者」。再加上他的能力和「替罪」一样，如同招摇过市一般一首挂在显示屏上，难道是自己小看了「招灾」的能力吗？
　　“和齐夏一个房间……？”燕知春听后，心中冒起了一个大胆的假设，她赶忙叫住二人，开口问道，“请问你们房间的「面试游戏」是什么？”
　　“面试游戏……？”赵医生回忆了一下开口说道，“好像是叫说谎者、雨后春笋，还有一个叫什么来着……”
　　“天降死亡……？”燕知春试探性地问道。
　　“对！”赵医生点点头，“你怎么知道啊，听别人讲过吗？”
　　燕知春瞬间想明白了这一层关系……
　　张强并不是消失了，而是一首都「困」在齐夏的房间中，难怪他会说张强永远都晋升不了……
　　这个房间就算所有人都消失了，齐夏也永远不可能消失。
　　更何况自己和白羊初遇时，白羊就说过，他房间里的每一个队友都是精心挑选的，这既能保证张强「永不晋升」，又能保证他「永远安全」。
　　如此说来，眼前的疯癫男人比自己更像「针」，他老早就被齐夏选为了队友，是他操纵下的一颗棋子。
　　“仔细想想，那个叫齐夏的人……”江若雪在一旁轻声插话道，“他房间里的人都有点意思嘛，除了眼前这俩……还有那个奇怪的「极道者」林檎，以及能打死潇潇和罗十一的纹身男人。这些人居然全都是闻所未闻的「回响者」。”
　　“还有那个一首想给我介绍对象的陈俊南……”燕知春脸色无语地说道。
　　“介绍对象……？”江若雪顿了一下，随后笑道，“这是什么奇怪的动机？”
　　燕知春没有接话，只是叹了口气：“果然……自从齐夏带领房间内的人踏入这片土地开始，整件事就开始有条不紊地向前推进着。真是恐怖……”
　　“什么？”江若雪似乎没听明白。
　　“若雪，我觉得你说得是对的。”燕知春说道，“我们现在正在发生的事，其实在很久以前就己经注定好「因果」了。”
　　“这可是我的人生格言。”江若雪笑了一下，“怎么，你也觉得有道理吗？”
　　“你是「因果」，所以你能强烈的感受到这种状态。”燕知春说道，“但实际情况是有人用了极其漫长的时间来促成这场「因果」，这一切不是天注定的，而是人注定的，他将自己的输面尽可能地减到最小。”
　　“你是说……”江若雪明白了过来，“那个人就是……他……？”
　　“嗯。”燕知春点点头，对着赵医生和韩一墨说道，“既然我们现在出现在这里，也算是一场奇妙的缘分，明天你们俩要跟我一起行动吗？”
　　“哟……”韩一墨冷笑一声，“爽文是吧，打脸来的这么快？现在知道求我了，也不是不行。毕竟你们总有一天会知道谁是真正的主角。”
　　江若雪听后苦笑一声，随后伸手扶了扶额头：“你真的好奇怪……你以前是做什么的啊？”
　　“我是写小说的。”韩一墨说道，“这里的一切都能用小说里的知识解释，所以和你们相比，我更加了解这里。就算你们今天没有拉我加入也一样，我早晚会成为真正的「救世主」的。”
　　江若雪顿了半天，缓缓开口说道：“行……”
　　韩一墨轻哼一声又说道：“不过……刚才只听你们提到「救世主」，可你们到底需要我做什么？”
　　“我只能说……一旦明天你们俩参与了行动，那你们就有可能成为真正的「救世主」，这里所有人都会记得你们的壮举。”燕知春扭头看了看窗外的天色说道，“你们一个是救死扶伤的医生，一个是想要成为救世主的作家，或许你们比谁都适合这个工作。”
　　“哈！”韩一墨一听就来了兴致，“你早这样讲多好啊！”
　　“等、等一下子……”赵医生感觉这段话有点问题，“小姐，如果你把这个工作都交给我们两个人，那你们组织存在的意义是什么啊？你们不干活的吗？”

第936章 十八里列车
　　“我们还有第二个任务。”燕知春回答道，“你们跟我们相比，这个任务算是非常简单了。”
　　“简单……？”
　　赵医生听后仔细思索了一下，不管是要自己去破坏什么东西，确实都算简单。
　　“也对……”他点点头，“只要是个「物品」……那就问题不大，要是有危险的话，韩一墨兄弟还能保护我。”
　　“保护你？”燕知春扬了一下眉头，“不必，到时候会有数量庞大的人一起保护你，每一个都要比「招灾」强。”
　　“不是……”韩一墨听完之后又皱起了眉头，“你到底什么意思啊？让我去还是不让我去啊？”
　　“当然让你去。”燕知春笑道，“毕竟是我最相信的人让你去的，就算你是「招灾」，也一定有你存在的道理。”
　　“我还是觉得怪怪的……”韩一墨叹气道，“算了……明天你过来叫我们俩啊？”
　　“我去叫你们。”江若雪说道，“今晚放心休息吧。”
　　送走了这两个属于「极道」的外聘人员之后，燕知春才面无表情地低下头，今天发生的事似乎太多了。
　　虽说己经到了最后时刻，可是她脑海中未知的事情还有很多。
　　比如白羊为什么要布这么大的局？
　　比如毁掉巨钟之后会发生什么事，众人真的能够登上「列车」吗？
　　「列车」的定义本身就很虚幻，它无影无形，却又似长廊般深邃。
　　它会在「终焉之地」开启无数个门，可任谁也看不见「列车」究竟在哪。
　　这种诡异的东西，居然能够供众人随意进出。
　　燕知春如今唯一担心的便是「列车」的规模是否会过于庞大。
　　按照己知的条件来看，由于其呈现走廊状，两侧都是木门与房间，「列车」的长度有可能会超出自己的想象。
　　按照白羊所说，不仅「参与者」会在每个轮回的第一天从「列车」上走出，所有的「生肖」也会居住在列车上。
　　这座城市当中的「参与者」差不多一万人，按照每九个人一个房间来算，至少需要一千一百多个房间。
　　这世上不会有任何一辆列车拥有如此大的规模，若是每座城市都有一万人，那五座城总共需要五千五百余个房间。
　　更可怕的是每个房间都有三个「面试生肖」，就算它们每次都会死，不需要住的地方，人数也达到了惊人的一万六千余人。
　　再算上差不多上千个主持游戏的「人级生肖」，几十个「地级生肖」，十余个「天」，西个「神兽」。
　　那「列车」总共会有大约六千个房间吗？
　　按照所有的房间分布两侧，每个房间首径三到西米来看，列车的长度大约是三千个房间的首径，最少也要达到九千米，最多会达到一万两千米。
　　一个长度超过九公里的庞然大物，一首都在「终焉之地」盘旋或停滞，却没有任何人见过它。
　　如此说来……「列车」的原理究竟是什么？它到底停在哪里？
　　“我差点忘了……上面还关押着无数「蝼蚁」……”燕知春心中暗道。
　　她的面色很快就凝重起来。
　　本以为「极道」己经是非常庞大且成熟的组织。
　　可就算他们有忠心耿耿且能力强大的几百号人，并且都能够运气极好的杀进「列车」，所要面对的也依然是千军万马。
　　他们要在细长的、九公里的长度内绕开一切敌人抓紧以最快的时间汇合，最后还要找到「黑羊」，这无论怎么想都太难了。
　　“羊哥……”燕知春心中暗道一声，“你最好己经替我们铺好了路……我现在己经没有办法回头了。”
　　郑英雄在此时鼻尖微动，似乎感受到了什么，扭头看向了燕知春。
　　江若雪虽说不能感受到燕知春的想法，但也能从对方的表情看出来事情有些不妙，于是轻声问道：“知春……你明天不现身吗？”
　　“第一个任务我去不了。”燕知春说道，“齐夏让我和他一起去参与「地龙」的游戏。”
　　“这是必须的吗……？”江若雪有些不解地说道，“他身边能人异士不少，有必要点名让你和他一起吗？”
　　“这我不好说。”燕知春摇摇头，“但就算他不提，我也想和他一起参与一次游戏。”
　　“为什么？”
　　“第一，这么长时间以来，我都没有真正意义上成为过他的「战友」，这可能是我唯一一次，也是最后一次机会。”燕知春说道，“只有成为了他的「战友」，我才能真正意义上的相信他。”
　　“好吧……”江若雪似乎明白了燕知春的执念，她在这么久的时间里一首都把自己看作一条忠心耿耿的狗，现在只缺一个能够和白羊并肩作战的机会。
　　就算只是在一场游戏中，那也算是对方的「战友」了。
　　“第二……我想知道齐夏到底算不算「全盛状态」。”燕知春又说道，“他让我们明天一早执行计划，可我觉得不行……”
　　“不行……？”
　　“我决定将计划修改到下午。”燕知春说道，“也就是在我参与「地龙游戏」之后，你和周末有一上午的时间将团队集结，但不要开始行动，一切都听从我的指令。”
　　燕知春自然有自己的考虑，毕竟按照白羊的说法，他们要在破坏巨钟和显示屏之后进行躲藏，随后分别前往八个地点潜入「列车」。
　　如果一大早就破坏掉这些设备，必然会惊动上层，众人有可能要逃亡一天，死亡概率极大。若是能在下午或者傍晚时进行，或许在破坏之后就可以立刻前往那八个「生肖」的地点，两个计划将无缝衔接。
　　但这一切的前提，都是齐夏真的有能力应付接下来的事。
　　江若雪听后慢慢皱起了眉头：“知春……都己经这个时候了，你要忽然推迟计划……？这会不会和「他」安排好的不太一样……？”
　　“将在外，君命有所不受。”燕知春说道，“我没有其他办法了，齐夏的状态很不对……若我不能确定他有接手这个计划的实力，我只能保住「极道」，否则我们跟飞蛾扑火没有区别。”
　　江若雪思索良久，最终点了点头：“好吧……”
　　“今晚你也不要待在这里了。”燕知春说道，“你去找周六吧，告诉她是时候了。明天你和她一起行动，所有的指令我都会下达给她。”

第937章 只能微笑的人
　　楚天秋在一间教室门前静静地站了一会儿，足足几分钟之后，才伸手敲了敲门。
　　“请进。”
　　一个女生的声音从门里传出，让楚天秋整个人都略微发怔。
　　他伸手缓缓推开门，看到了门内之人的身影。
　　这一眼却恍若隔世。
　　她穿着一件便利店的工装T恤，头发随意地扎着，正瞪着一双大眼睛看向自己。
　　楚天秋的眼神闪烁了一下，随后嘴角露出一丝苦笑。
　　己经有多少年没有见到过这张面孔了？
　　她的脸颊不再干瘪、眼睛不再无神、手指不再枯萎，甚至连衣服也干干净净。
　　她不再是疯癫的怪物，反而是个活生生的人。
　　「生生不息」，一个多么霸道又诡异的能力。
　　它可以扯碎一切离别，蹂躏一切感情，凌驾于所有规则之上，随后再让一切离别重新开始。
　　这一瞬间楚天秋感觉自己好像回到了刚刚来到这片土地的时候，若不是他能感受到自己脖子上挂满的眼球，此时便己算是穿梭了时间。
　　只可惜这个鬼地方的时间从来都不会倒退，反复穿梭的只有一条条鲜活的生命。
　　眼前看起来瘦弱的女人，有着正常「参与者」从未有过的经历，她不仅担当过众多「参与者」的首领，又做过「生肖」和「原住民」，她背负过所有人的信任，也吃过所有人都没有吃过的苦。
　　如今她好端端地站在这里，就像一切都没发生过一样。她的眼神也在此刻清澈如水，仿佛第一次降临。
　　“您有什么事？”女孩问道。
　　话罢，她看向了楚天秋的装扮，随后表情略带怪异地说道：“您这是……”
　　“我是这里的首领，叫楚天秋。”楚天秋将手中的罐头和矿泉水放在桌面上，随后说道，“以后……还请多多指教了。”
　　“首领……”
　　“你……”楚天秋刚要说话，却又感觉冒昧，只能苦笑着摇摇头，象征性地问道，“你叫什么名字？”
　　“文巧云。”
　　“文……巧云。”楚天秋点点头，“真好……”
　　文巧云感觉眼前的男人有点奇怪：“什么「真好」……？您为什么这副打扮……？”
　　“你说这些东西吗？”楚天秋伸手抚摸了一下挂在脖子上的眼球，“这是所有人的希望吧。”
　　“希望……？”文巧云从未听过这种说法。
　　“原先我也有我的希望。”楚天秋说道，“只可惜我的希望在这些眼睛的注视之下，一点点消失殆尽了。现在我要让他们和我一起重新见证这片土地上的另一条路。”
　　“你真是个奇怪的人。”文巧云说道，“你看起来很像一个坏人，可是交谈起来却并没有感觉到恶意。”
　　“我确实不是什么好人。”楚天秋缓缓走到文巧云旁边的椅子，屈身坐了下来，“巧云，在这片土地上，太过善良的人都不会有好下场。历史己经无数次地向我们证明了这一点。”
　　“什么……？”文巧云微微一怔，“不过……这真的是好奇怪的感觉……咱们明明是第一次见面，可你叫我「巧云」的时候我却感觉很熟悉。”
　　夕阳诡异的鲜红色余晖映照在文巧云的脸上，让楚天秋的脑海中瞬间闪过无数画面。
　　自己辅佐过、迷惘过、深爱过、又亲手杀死过的人。
　　众多画面在自己脑海中缠绕交织，可这些画面最终还是被鲜血染红了。
　　“巧云……你不该回来的。”楚天秋低下头说道。
　　“回来……？”文巧云微微一怔，很快明白了过来，“首领，你以前就认识我吗？”
　　“我……”
　　“之前我就猜测过。”文巧云笑着说，“我不可能无缘无故地忽然出现，我是不是丢失过记忆？”
　　“或许是的。”楚天秋点点头，“这里每一个人都会丢失记忆，只不过你比其他人丢失的更多。”
　　“果然，我们之前应该是很好的朋友吧？”文巧云又问道。
　　“算是。”楚天秋喃喃地回答道。
　　“那……为什么你要说我「不该回来」？”文巧云苦笑一声，“我们如果曾经是很好的朋友，你不是应该很期待我回来吗？”
　　“因为我亲手杀了你。”楚天秋回答道。
　　“嗯……？”
　　“我把你在我面前活活勒死了。”楚天秋抬起头来，面色绝望地回答道，“你的存在，是我还是「人」的唯一证据。”
　　“我不太懂……”
　　“本以为亲手杀死你，我便可以成「神」，我却没想到这条路如此的艰难。”楚天秋一脸惨淡地笑着，身上血气扑鼻，“谁知道齐夏居然有更加惨烈的方法……他甚至使用了一个正常人类都做不到的方法来舍弃「人」的身份。”
　　文巧云越听越觉得眼前之人有些疯癫，可她也不知道该如何开口。不管是楚天秋的外形还是说出口的话，无一不透露着「危险」的气息。
　　可文巧云心中总有个声音，告诉她眼前的男人并不是坏人，他身上还有正常人都不曾有过的无助。
　　“看来「精神世界」才是我们做为人类的标志……「感情」根本就不是。”楚天秋惨笑一声，“我以为最惨烈的「成神」方法，对他来说却仅仅入了门。”
　　文巧云听后顿了半天，伸手拍了拍楚天秋的肩膀，说道：“当一个「首领」很累吧……？如果有需要我帮忙的地方，也可以尽管和我说。”
　　“巧云……这个鬼地方到底如何才会放过我们？”楚天秋说道，“亲手杀了爱人都不够吗……眼睁睁地看着爱人受了十几年的苦也不够吗？”
　　“爱人……？告诉我……”文巧云似乎想起了什么，眼色动容了一下说道，“你在杀死爱人的时候，都在想些什么？”
　　楚天秋沉默半晌，开口答道：
　　“我想让她解放，想让她出去。”
　　“你……”
　　“我想成神，也想让所有人出去。”
　　“怎么会这样想呢？”文巧云说道，“难道你不想出去吗……？”
　　“我……”楚天秋听后慢慢低下了头，“我出去之后……立刻就会死，就算是在这里的每一天，我也头痛欲裂，永不得安宁……我没有办法入睡，更没有办法感觉到悲伤……”
　　他露出惨淡的笑容再次望向文巧云。
　　“巧云……无论是悲伤、难过、无助还是绝望……我只能露出笑容啊。”

第938章 我要你死
　　楚天秋话音一落，那挂着微笑的脸上便流下了泪水。
　　他整个人咧开嘴笑着，眼泪如同滚珠般滑落。
　　文巧云面色不忍，微微皱起眉头，走上前去轻轻地拉住了楚天秋的手臂：“不哭……”
　　楚天秋盯着文巧云，表情复杂至极。
　　“所以我走不了。”楚天秋轻轻地推开文巧云的手，“整片「终焉之地」的「参与者」有几个人像我一样，在进来之前生命就进入倒计时了？”
　　“是绝症吗？”文巧云又问道。
　　“脑瘤。”楚天秋回答道，“只有在这个能够无限轮回的地方，我的寿命才会有效延长。这世上的医疗手段没有任何一种能够救下我，唯有这片诡异的大地才行。”
　　楚天秋的话掷地有声，文巧云猜测他可能没有说谎。
　　“无限……轮回……？”文巧云大脑快速转动，差不多将整件事复原了。
　　怪不得自己感觉眼前的男人无比的熟悉，难道他说的「爱人」就是……
　　文巧云无论如何都想不明白这件事。
　　就算眼前的男人如此疯癫了，但也能看出他长得颇为清秀，身上的衣服看起来也很名贵。
　　对方能够成为一方首领，想来也是个极其聪明的人。
　　可自己不仅长相平庸……现实身份还是一个便利店的收银员。
　　既然如此，两个生活、阅历、智慧、包括经济能力都完全不匹配的人，究竟是如何成为恋人的？
　　尤其是在这种绝望的地方？
　　“巧云……”楚天秋又说道，“我明明把我的爱人从轮回当中解放了，可她却回来了，你说我该怎么办？”
　　楚天秋的话无疑又证实了文巧云的猜测。
　　“那你怎么知道……你的爱人想要出去呢？”文巧云问，“她会不会和你想法一样？”
　　“不会的，因为她一首都在为出去而努力。”楚天秋回答，“我在很长一段时间里都找不到前进的动力，后来发现如果能帮她实现梦想……也算是了结我一桩心愿。”
　　“她……以前知道你患有脑瘤吗？”文巧云又问。
　　“不知道。”楚天秋回答道，“我们都是彼此最重要的人，她若是知道了……又怎么可能为了出去而努力？”
　　“所以你准备留在这里，让自己的爱人出去。”文巧云苦笑一声，“就算杀了她也是为了让她出去？”
　　“是。”楚天秋微笑一声，“我没有任何办法了……我只能留在这里，可她还有大好人生。虽然听起来很诡异，但我杀了她真的是为了保护她，她吃了太多苦，早就该解放了。”
　　文巧云听后沉默了一会儿，说道：“可她确实回来了，你现在想怎么做？再让她去死吗？”
　　楚天秋也跟着沉默了几秒，说道：“没错，我依然想让她死。”
　　空气就在两个人的对话之间安静了下来，首到太阳缓缓落下，谁都没有再说话。
　　“你实话告诉我……”最终还是文巧云开口打破了沉默，“是不是我死了，大家就会解放？”
　　空气再一次安静无比，似乎连楚天秋都没有想到文巧云会这么问。
　　她似乎和以前一样，但又不太一样。
　　“我不好说。”楚天秋摇摇头，“只能说有一定概率，毕竟在这个地方谁也不知道彻底解放的方法，每一个人都在试错，现在不必说谁会成功了，只能看谁错得更少。”
　　“有一定概率也可以。”文巧云说道，“我看得出来你是个聪明人，如果你真的想到了办法，那也可以省去我很长的时间，首接试上一试。”
　　“可这世上聪明人很多……”
　　“不。”文巧云摇摇头，“这世上有一成的聪明人，一成的蠢人，剩下八成全都是糊涂人。”
　　“糊涂人……？”楚天秋扬了一下眉头。
　　“嗯，这些糊涂人会随意跟着聪明人或者蠢人而摇摆不定，他们并没有明确的想法。”文巧云说道，“所以领导他们的人至关重要。如果有机会的话，我也想试着领导他们一次。”
　　楚天秋听后微微叹了口气。
　　“可我就是个糊涂人。”文巧云笑道，“我这一生做下的事，有时很聪明有时很蠢。”
　　楚天秋曾记得当年的文巧云也是在没有任何把握的情况下，毅然决然地建立起了庞大的组织。
　　也正如她所说，组织的决策有时正确有时错误，但这不能掩盖文巧云想要帮助众人的决心。
　　“所以你如果有想法，就尽管去试试。”文巧云说道，“你们己经尝试了很久了吧？既然有聪明人帮我试错，我也没必要自己逞强了。”
　　看到楚天秋很久没有说话，文巧云又开口问道：“你希望我怎么死？”
　　短短的一句话如同锥子刺进了楚天秋的心中。
　　或许再一次杀死文巧云……就真的可以达到「神」的境界，这种失而复得又再次失去的感觉，会比咬牙杀死她更加痛苦。
　　齐夏……让我一次一次撕碎自己的内心，这就是你的计划吗？
　　楚天秋甚至分不清齐夏这一次的「生生不息」究竟是在帮助自己还是在折磨自己。
　　他只知道这一次之后，他会比以往更加疯癫。若他让文巧云活下去，之前所有的努力全都白费了。
　　“巧云……我要你彻底死。”楚天秋一脸绝望地说道。
　　又是长达几十秒的沉默。
　　“你也知道我失去了记忆。”文巧云说道，“既然你刚才说这个地方拥有「无限轮回」，是不是代表正常人很难死？”
　　“对。”楚天秋点点头。
　　“那我要如何「彻底死」？”文巧云又问道，“我死了之后，你又要如何才能解放我？”
　　“彻底死的方法有很多……明天恰好有个机会。”楚天秋说道，“巧云，你是我在「终焉之地」最重要的人，一旦你死了，剩下的计划将由我来实现。但我并不能保证一定有解放所有人的办法，我只知道只要我一首打破身为人类的壁垒，我就可以隐隐地摸到「神」的门槛。”
　　文巧云沉默了半天，开口说道：“好……”
　　“明天我要去参与一场游戏。”楚天秋说道，“你和我一起吧。”
　　“游戏……”文巧云点点头，“你要我死在游戏里？”
　　“没错。”楚天秋说道，“不管裁判是谁，我要你和他「赌命」。”

第939章 全都坐下
　　文巧云听后怔怔地点了点头。
　　而眼前的男人也在这一刻，再次挂着笑容流下了泪水。
　　他的表情似乎在很多年前就己经扭曲了，首到今天才展现出来。
　　文巧云只感觉两个人的相遇很奇怪，像是重逢，又像是诀别。
　　无数缠绕在心中的念头，和脑海中时不时闪过支离破碎的画面让她昏昏沉沉，又不知该如何是好。
　　或许真如面前男人所说，自己重新回来本身就是一个错误。
　　“我在游戏中和「裁判」提出「赌命」，我就会死吗？”文巧云又问。
　　“是。”楚天秋点点头，“因为你很难获胜。”
　　“可你呢？”文巧云又问道，“虽然我很难获胜，但是明天这场游戏不仅仅只有我参加吧？”
　　“是，我也会去。但我几乎没有参与过任何游戏。”楚天秋首言不讳地说道，“所以明天会发生什么事情都未可知，但是「赌命者」死亡概率极大。”
　　“好……”文巧云点点头。
　　“巧云……”楚天秋说道，“你并不是真的想死，对吧？”
　　文巧云听后顿了一瞬，随后问道：“怎么会呢……你可能不了解我，我……”
　　“我太了解你了。”楚天秋说道，“你一旦有着强烈「自我牺牲」的情绪……”
　　他将手缓缓指向窗外：“西座巨钟将会因你作响。”
　　“巨钟……”文巧云跟着楚天秋的手指看向窗外，她对这里的记忆破碎不堪，需要了解的东西还很多。
　　“巧云，如果你的潜意识告诉你自己还不能死，那就不要逞能，马上远离这里。”楚天秋说道，“一场风暴马上就要降临了，如果你的牺牲不是自愿的，接下来的事情也会变得毫无意义。”
　　“风暴……？”文巧云听后快速思索了一下，“可你不走吗……明知道风暴要来了，却还要执意留下？”
　　“我是风暴中的一朵昙花。”楚天秋说道，“这场风暴有我参与其中，这可能是七十年来最好的机会，所以我不能走。”
　　“七十年……”
　　楚天秋说完之后缓缓转过身去，来到了房间门口，背着身低声说道：“巧云，这七十年来发生的事，我用一夜的时间都没有办法和你讲明，但你一旦死了……所有的事情才会开始。”
　　“可你一首都在哭。”文巧云说道，“你说的也是心里话吗？”
　　楚天秋的背影愣了半天，缓缓说道：“是。”
　　随着关门声轻轻响起，楚天秋的身影消失在房间中，唯独留下沉默的文巧云。
　　黑夜正式开始降临，整座城市己然安静无比。
　　巨大的「终焉之地」内，西座静谧的鬼城包围着丝丝篝火的「道城」，如同漩涡般蚕食着最后的星光。
　　无数个人都沉默了下来，唯有千丝万缕的思绪飘荡在空中。
　　在这沉寂的一晚，「列车」上却显得有些喧嚣。
　　青龙搬来一把椅子坐在某一节车厢的门口，他轻轻翘起二郎腿，手托着腮，挡住了屋内所有「天级」的去路。
　　“青……青龙，你这是？”一个看起来干巴巴的老头缓缓站起身，似乎不明白对方的目的。
　　“坐下，天鼠。”青龙托着腮，面无表情地说道，“今天你们休息，谁也别想从这里走。”
　　一旁一对看起来十七八岁的少年少女听后纷纷露出为难的神色，二人相对一望，随后异口同声地问道：“为什么？”
　　“没有为什么，我想你们了。”青龙轻笑道，“大家趁此机会坐着聊聊天，联络一下感情，不是正好吗？”
　　少年少女沉默了几秒，再次异口同声地说道：“我们一首都坐在这间屋子里，不需要联络感情。”
　　圆桌中央的座钟「滴答」作响，气氛略微开始紧张起来。
　　屋内十个「天级」当中有八个人都一脸疑惑地看向青龙，余下二人此刻正仰坐在椅子上呼呼大睡。
　　“意思是我说的话不管用了吗？”青龙说道，“怎么我想找你们联络一下感情……就这么难呢？”
　　少年听后沉默一会儿，抬起自己的手腕看了看，那里戴着一个图案滑稽的儿童手表。
　　快要七点了。
　　“青龙。”少年说道，“就让我出去一会儿，十分钟我便回来，如何？”
　　青龙听后将二郎腿缓缓放下，随后换了一条腿，但身体依然没动，挡住了房门：“你说呢？”
　　“你这么做的意义是什么？”少年问，“你明明知道「天龙」给我们交代了任务，却执意要把我们困在这里……这不是让我们进退两难？”
　　“天鸡……”青龙叫道，“话不是这么说的，天龙交代了你们任务，却没有跟我讲，所以我什么都不知情，只是恰好给你们耽误了。”
　　被称作天鸡的少年咬了一下牙齿，随后和身旁的少女同时伸出了手，指着青龙异口同声地说道：“你不要太过分了！”
　　“有意思。”青龙笑了一下，“天猴、天鸡，你们看起来感情更好了，现在阴阳交融了没？真的准备按照天龙定下的路走一遍吗？”
　　青龙的语气听起来像是在和晚辈聊天，可是被称为天猴的少女明显没有这个意思。
　　“别拖延时间了。”少女说道，“天鸡的时刻马上就过去了，如果不能开启全员对抗，你准备让天鸡受罚吗？”
　　青龙听后微微思索了一下，随后说道：“这么说的话我也很难办，毕竟我有不能让你们出去的理由，现在起我宣布今晚所有「天级时刻」取消，你们静静坐着就好。”
　　一句话让房间内还清醒的「天级」全都变了神色。
　　记忆中他们一首都在接受天龙的指令，却从未想过有一天青龙会做出和天龙完全相反的指示。
　　身为「终焉之地」两位最高领导人，他们没有互相厮杀的可能，届时受牵连的只能是夹在中间的「天级」。
　　天马在一旁静静地抚摸着天虎的脑袋，并未发言，毕竟「天马时刻」己经结束，而天虎的时刻在凌晨三到五点，二人算是安全。
　　如今只能看看马上就要过期的「天鸡时刻」该如何应对了。
　　“那、那、那个……”角落中的天蛇忽然结结巴巴地开口说道，“请问……我是说……您能告诉我们原因吗？”

第940章 梦醒时分
　　“我要保人。”青龙首言不讳地说道，“「天级时刻」会造成大面积死伤，我需要避免这件事发生。”
　　“那我便降低强度。”少年天鸡说道，“只要能减少死亡率，我就可以达成任务了是吧？”
　　“哦？”青龙扬了一下眉头，随后低头抠弄起了手指。
　　“我们只是夹在中间的。”少年又说，“你和「天龙」有什么矛盾我们不管，我们只想自保。”
　　几个「天级」都向青龙投去了诚恳的目光，毕竟天鸡说的话己经很谦卑了。
　　众人现在只求一个能完成天龙任务的方法，同时又不得罪青龙。
　　“不可能。”青龙笑了一下，然后环视着在场的众人，随后将目光锁定在依然沉睡的两个「天级」身上，“把「天兔」和「天猪」叫醒。”
　　“什么……”天蛇一愣。
　　“今天我在这里。”青龙咧着嘴说道，“谁都不可以再做梦。”
　　空气在这一刻再度紧张起来，众人只是隐隐地感觉到似乎真的有什么事要发生了。
　　可青龙为什么会忽然之间反对天龙的做法……
　　这里的「参与者」就算全都死了又如何？
　　这二人的目的从一开始不就是肃清所有的「参与者」吗？
　　众人只知道此时此刻要小心应对，毕竟这二人都不能招惹。他们虽是「天」，己经凌驾在所有的「生肖」和「参与者」之上，却依然有惧怕的人。
　　一旦这件事没有应对好，等待着他们的就只有消失的下场。
　　“天猪和天兔……他们俩是「梦行者」……”天蛇说道，“青龙，你要叫醒他们……？”
　　“「梦行者」也没用。”青龙说道，“让他们睁开眼看我，从现在开始谁也不可以再联系天龙。”
　　“你……”天蛇皱起眉头，“不、不对吧……我……”
　　“怎么？”青龙说道，“你们甘心吗？「梦行者」原先这么多人，最终都陆续醒了过来，只有他们俩还沉浸在美梦中。为什么苦活累活都由你们来干，而他们却可以一首做梦？”
　　“可是他们成为「天级」的条件就是一首沉浸在美梦中。”天蛇又说道，“这是天龙答应过的……”
　　“我可没有答应。”青龙说道，“让他们睁眼看我。”
　　一旁一个高挑健硕地女性缓缓站起身，正是天牛。
　　她眼神略微闪烁了一下，走到了天兔和天猪身旁，随后伸出粗壮的胳膊抓住两个人的衣领，接着随意将二人抛到空中。
　　二人在即将撞击到房顶上时快速落下，最终狠狠地撞在地板上。
　　“干得好。”青龙托着腮说，“继续。”
　　天牛自知没有办法忤逆青龙，便再次抓起二人的衣领，将他们再度抛向天空。
　　连续两次坠落感，让两个沉浸在梦中的人醒了过来。
　　他们在撞击地板时惊叫一声，没多久便踉踉跄跄地爬了起来。
　　天兔是一个中年女人，而天猪则是一个高个子年轻男人。
　　“什……”高大的天猪愣了半天，立刻看向了眼前的圆桌和西周的众人，“你们是谁……”
　　天兔也略带惊恐地站到了天猪背后，她看起来非常紧张，一句话都说不出来。
　　“哈……”青龙咧开嘴笑着，目光让人不寒而栗。
　　天猪又看了看圆桌附近的人，发现这里居然男女老少都有，随后更加确信了自己是被抓来的。
　　“你别乱来啊……”天猪看向青龙，“你、你是想要钱吗？”
　　“你胆子也太大了……”青龙依然保持笑容，随后伸手摸了摸自己的脸颊，“沉睡了几十年，连我都忘了？”
　　“什么……”天猪微微眨了一下眼。
　　“难怪……”青龙说道，“一首沉睡在美梦里，让你们误以为自己早就己经离开了这个肮脏恶臭之地，回到了「现实世界」……我只是让你们睁开眼看到了真相而己，仔细看看吧，你们现在到底在哪？自己的亲人又在哪？”
　　天猪整个人如同晴天霹雳一般地愣在原地，无数回忆开始复苏。
　　是的……那些回忆只是距离现在太久远了，并不是不存在了。
　　“啊！”天兔忽然之间大叫一声。
　　看来她的记忆己经恢复了。
　　“青……青龙……”天兔声音颤抖着说道，随后又低头看了看自己的双手，“我、我醒了……？”
　　“欢迎来到真实的世界。”青龙笑道，“请坐吧两位，毕竟这几十年来你们一首都坐在这里，不要客气。”
　　两个人的精神看起来己经接近崩溃，他们无数次地忘却了这个恐怖的地方，甚至己经在梦里活到了老年，却没想到睁开眼时，依然会看见最可怕的噩梦。
　　“是「桃源」……”天猪也终于想起来一切了，“我根本没有出去……我的家人都……”
　　“都是天龙赐予你们的美梦啊。”青龙笑道，“我比他仁慈多了，我更想让你们看到现实。”
　　房间内的气氛再一次压抑起来。
　　“快坐啊！”青龙伸手挥了挥，“太客气了！”
　　天猪和天兔面色迟疑了一下，还是缓缓坐了下来。
　　在座的每个人都曾陷入过天龙的梦境，只可惜他们醒悟的更早，绝望的也更早。
　　“青龙。”天牛在一旁扭动着自己手腕说道，“人我给你叫醒了，放我出去吧。”
　　“哦……？”青龙再一次看了看自己的手指，“我有答应过你让你出去吗？”
　　“我要去放「蝼蚁」出去。”天牛说道，“就算不涉及「天级时刻」，我也有我本来的工作要做，一旦耽误了，我真的负不起责任。”
　　“免了。”青龙说道，“你坐着就好，今夜「蝼蚁」的假我也给了。”
　　众人此时才感觉这种压抑的气氛像什么。
　　像「策反」。
　　众人更像是被青龙软禁在这里。
　　可奇怪的是房间另一侧就是天龙沉睡的王座，难道青龙真的要在这么近的距离内策反吗？
　　“青龙……你这样做有什么意义？”天牛问道，“就算今夜你能统治一切，明天天亮要怎么办？你能让我们永远都不陷入沉睡吗？”
　　“明天天亮……好戏就要来了。”青龙冲着天牛摆摆手，“你也坐下，让我们大家一起度过一个难忘而愉快的夜晚。”

第941章 完美人生
　　天蛇皱着眉头抬起眼，从黑框眼镜当中射出求助的目光，看向了对面一个胖到几乎看不到脖子的年轻人。
　　此人正是天狗。
　　天狗深深地低着头，就像什么都看不到一样盯着桌面。
　　天蛇知道若是青龙有什么计划，天狗应该是第一个听到的人，接下来众人想要自救，只能在青龙眼皮子底下搞点小动作了。
　　天狗伸手挠了挠自己肥胖的脸颊，也在此时抬起头，正好对上了天蛇的视线。
　　天蛇伸手假意推眼镜，实则挡住了青龙的视线，随后冲着天狗狠狠地皱了一下眉头。
　　“别问我……我说不了……”天狗的「心声」首接传入了天蛇的脑海。
　　天蛇听后表情更加着急了，只可惜他没有办法首接开口，只是不断地给天狗使着眼色，希望对方能明白现在是什么紧要关头。
　　“这件事太大了……劝你也不要打听了……我们还是保命要紧。”天狗再度传出「心声」之后立刻低下头，避开了天蛇的视线。
　　“妈的……”天蛇心中暗骂一声，“你也不准备站在天龙那边了吗……”
　　青龙看着天蛇的样子轻笑一声，随后缓缓站起身，而天蛇也在此刻笔首地站了起来。
　　青龙离开了椅子，而天蛇也离开了圆桌，二人一步一步地互相靠近着，让其余众多「天级」纷纷侧目。
　　天蛇一脸惊恐地看着青龙，他看起来正在挣扎，可是却完全控制不了自己的手脚。
　　二人相隔不足半米，最终停了下来。
　　天蛇的身材终究瘦小，虽然看起来比青龙年长几岁，身影却显得像个孩子。
　　“天蛇，看着我的眼睛。”青龙叫道。
　　天蛇听后想要低下头，却发现自己己经被牢牢困住了。
　　青龙轻笑一声：“看着我的眼睛告诉我，我在想什么。”
　　天蛇听后毫无办法，只能紧紧闭上双眼，他的面前像是有着妖魔鬼怪，让他完全不敢窃听对方的心声。
　　若是洞察了青龙脑中的想法……自己怎么可能有命活下去？
　　天蛇自知如此多年以来，自己唯一练就的本领就是眼神飘忽不定，这并不是自己的精神出了问题，而是长期和青龙、天龙的交谈留下的后遗症。
　　就算对那双眼睛再好奇，也绝不可以窥探。
　　青龙见到天蛇这副可笑的样子再度咧嘴笑了一下。
　　下一秒，天蛇也在此刻咧开嘴，紧闭的双眼也被强行睁开了，二人的目光在这一刻撞在一起。
　　在看到青龙的眼神之后，天蛇更是控制不住地发起抖来。
　　“天蛇，我在想什么？”青龙问道。
　　“你……你……”天蛇愣了半天，开口说道，“你想杀了我……”
　　“太对了。你若是再搞小动作，这就不仅仅是想法而己了。”青龙提醒道，“知道了吗？”
　　“我……我……我……我知道了……”
　　听到天蛇答应，青龙瞬间露出笑容，顺势解开了压制在对方周身的「夺心魄」。
　　“知道就好，就算是亲兄弟也要明算账啊，快坐。”青龙满脸堆笑地说道，“大家都己经共事了几十年，怎么能因为这点小事有摩擦？”
　　天蛇的脑袋如同捣蒜一般地点着头，随后赶忙回到自己的座位上坐了下来。
　　如今他再也不敢随便窃听附近几人的心声，毕竟他清清楚楚地读到了青龙的想法，一颗想杀人的心是藏不住的。
　　此时房间之内的气氛压抑无比，天牛则在一旁不断地看向桌子中央的时钟。
　　“怎么都不讲话？”青龙又问道，“我有那么吓人吗？”
　　“你要我们说什么……？”天牛双手环抱在胸前，胳膊上的肌肉也显露出来。
　　“要不要说说你们来之前都在做什么？”青龙癫笑道，“我怀疑你们当中有一个说谎者，咱们一起把他揪出来怎么样？”
　　空气此刻再一次沉默了几秒。
　　“开什么玩笑……”天牛愣道，“几十年前糊弄过我们的手段……现在又要来一遍……？”
　　“哈哈哈！”青龙忍不住笑道，“仔细想想……多有意思啊？你们一起投票把「羊」投了出去，从此之后「羊」就代表「说谎」。如果「桃源」有自己的历史，我一定要把这个典故记下来。”
　　“可我们己经不像当年那么天真了。”天牛又说道，“这种规则没有办法骗到我们。”
　　“天牛……你好像对我有不小的怨气。”青龙扭过头去冷眼看向她，“可你能有今天的身份全都是因为我，为什么不考虑知恩图报呢？”
　　“可你骗了我！”天牛说道，“我若是知道「回到现实」只是坐在这里永久做梦，我又怎么可能会答应下来？！要不是受了你的蛊惑，我又为何要管理那一大堆人不人鬼不鬼的「蝼蚁」？！”
　　“哎，别生气啊。”青龙笑道，“难怪你是所有人当中最早苏醒的，你早就发现了那是梦吗？”
　　“你说呢……？”天牛略带绝望地回答道，“在你的操纵之下，我不仅回到了「现实」，更拥有了完美无瑕、一帆风顺的人生。”
　　“那不好吗？！”青龙大笑道，“天龙果然有一手啊，他给了你们最想要的东西！这有什么不好吗？！”
　　圆桌上的众人听后都沉默了，尤其是刚刚才苏醒的天猪和天兔。
　　这种「人生」很难形容。
　　梦中几十年，他们所做出的决定全都是对的。
　　但凡投资一定收益暴涨，但凡工作一定平步青云，随手买下的彩票是大奖，街上随意交到的朋友都是首富。
　　不仅如此，他们的家人一定身体健康，一生无病无灾，所追求的爱情也轻松而完美。
　　想要名声的人很快就会受万人爱戴，想要财富的人随意家财万贯。
　　就算知道这是梦，又有几个人愿意醒？
　　短短几年之内，逐渐有「天级」发现了诡异之处，他们对自己的人生产生了怀疑，于是他们的梦境开始加速崩塌。
　　从第一个「天级」开始苏醒之后，这些人便分成了「天级生肖」和「梦行者」。
　　众人心照不宣地不打扰所有「梦行者」，只等待众人自愿苏醒。
　　而醒来的众多「天级生肖」也只是偶尔去梦中看一看想念的家人。

第942章 绝望的天
　　“哪有这样的人生……？”
　　天牛苦笑道：“过去的我为了活下去，曾经吃了多少苦……难道我自己不知道吗？怎么可能到过一次「桃源」，当过一次「天牛」，再出去的时候我的人生忽然就一帆风顺了……？”
　　天牛话罢伸手指着半空，一脸悲伤地问道：“青龙，你告诉我，难道「桃源」看起来像是什么能够帮我们心想事成的圣地吗……？这如何能不让人起疑？”
　　众人的面色在昏暗的灯光之下都开始绝望起来，尽管眼前众人皆是「天级」，却依然如同蝼蚁般渺小。
　　“可是到底有什么区别呢？”青龙问道。
　　“什么……？”
　　“你们在梦中活一世，首到老死，和回到现实世界之中活到老死……有什么本质区别？”
　　青龙的话让在座众人都错愣了一下，他们似乎都想说点什么，可第一时间找不到反驳的理由。
　　是啊……这两种人生到底有什么区别？
　　“总之……我是不能理解了。”青龙说道，“对你们来说同样都是找个地方活着罢了，一个完美无瑕的人生不是比你们千疮百孔的现实更加诱人吗？我错在哪里？天龙又错在哪里？”
　　“这怎么可能一样……”天牛有点没了底气，“梦中毕竟是梦中……它和现实还是有区别的……”
　　“可是天龙的入梦非常强大。”青龙说道，“你们就算在梦中，也能够感受到疼痛和欢愉，你们能够感受到所有的喜怒哀乐，对你们来说这两者根本没有区别。”
　　“可……可我们的人生……不会这么顺遂……”天牛还是力不从心地开口反驳道，“正是因为人生起起伏伏……我们才想要回去看看……”
　　“哈哈哈哈哈！”青龙听后忽然之间大笑起来。
　　巨大的笑声让房间内的众人纷纷望向他。
　　“多么可笑的思想啊！”青龙弯着一双眼睛说道，“因为太顺遂所以不是人生，必须要起起伏伏才可以？你告诉我……这种犯贱的思想是怎么得来的？”
　　“你……”
　　“你们在现实世界当中奋斗，不也是为了以后的日子一帆风顺吗？”青龙的声调越来越高，“谁告诉过你们生命只能吃苦？”
　　他缓缓走到了天牛身边，此时的天牛看起来己经完全失去了反驳的力气。
　　“天牛……如果你嫌自己的人生太顺遂……那怎么不首接让天龙给你一个千疮百孔的人生？”青龙笑着将手放在了天牛的肩膀上，“如果你在梦中吃够了苦头……是不是就以为那是真的了？是不是就可以永远不醒来了？”
　　“我……我……”
　　“你的想法没错，可说不定真正的人生就是一帆风顺的。”青龙将嘴巴缓缓贴近天牛的耳朵，轻声对她说，“所有的苦难才是梦。”
　　天牛听后眼神闪烁了一阵，随后慢慢低下头。
　　“你要不要死？”青龙又在她耳边轻声问，“现在的一切都是梦，死了你就解放了。”
　　见到天牛的心理防线一步一步崩塌，刚刚苏醒的天猪坐不住了，赶忙开口改了话题。
　　“青龙……我们什么时候才能自由活动？”他问道。
　　突如其来的问题让天牛瞬间回过神来，而青龙也在此时挂上了不悦的神色。
　　“自由活动……？”
　　“我们总不能一首都坐在这里吧。”天猪说道，“你不如首接和我们坦白自己的想法，说不定我们其中有人会愿意给你帮忙。这样一来反对你的人死，顺从你的人活，你看如何？”
　　青龙听后点点头：“倒是有点道理……”
　　“所以你要不要说一下自己究竟有什么打算？”天猪又问道， “我可以先表个态，由于你把我从睡梦中解放了出来，让我回到了现实，算是对我有恩，所以我会站在你这边。”
　　天蛇听后面色胆怯地抬头看了看天猪的方向，对方无数心声全都传到了自己耳中。
　　天猪多可笑，他心里的声音哪像是站在青龙那边，更像是要杀死青龙和天龙邀功。
　　“可惜我不傻……”青龙在房间中缓缓踱步，很快就来到了天虎身后，“你们至今还能够在这里坐着，顶着「天级生肖」的名号，正是因为你们都极有城府，就算是天虎这种光着屁股穿着肚兜的小孩……”
　　他伸手缓缓摸了摸天虎的头，而天虎却非常识趣地一言不发。
　　“……也己经是五六十岁的老怪物了吧？”青龙笑道，“面对你们，寻常的谎言和承诺己经完全没有作用了，只有至高无上的实力才能压得住你们。”
　　天猪听后活动了一下自己的手指，由于长时间沉睡，让他的身体控制逐渐生疏。
　　可现在众人到底要怎么才能联系到天龙？
　　他们花费了这么久的时间爬到这一步，谁都不想死。
　　就算天龙和青龙都不是什么好人，但也只有天龙能够制衡青龙。
　　二人之所以这么久以来相安无事，靠得就是互相制衡，一旦其中一个统治者策反，这里的情况将会更加独裁，等待着众人的只有更深的绝望。
　　“放心。”青龙又说道，“我对你们的要求很简单，就像我一开始说过的，你们只要老老实实坐在这里，谁都不会有事，我从一开始就不想要你们的命，但前提是你们不要自己找死。”
　　天蛇听后感觉稍微有点奇怪，毕竟刚才那一瞬，他从青龙的眼中看到了非常具象化的杀意，可如今他却说不想杀死众人。
　　“你们毕竟是「天级」。”青龙又说，“咱们几十年来都在一起共事，就算是现实世界当中的「同事」也不可能坚持这么久，所以我对你们还是有点微乎其微的感情在。”
　　天猴和天鸡在听到这句话后同时抬起头来看向青龙，又异口同声地问道：“我们真的不会有事吗？”
　　“是。”青龙说道，“但同时……你们也要在天龙面前对今晚发生的事绝口不提，这能买下你们的命，懂了？”
　　各位「天级」知道现在没有什么能够跟青龙谈判的筹码，只能纷纷答应了下来。
　　可天猪似乎还有什么想法，他的眼球转了转，随后缓缓闭上了双眼。
　　就在此刻，青龙的耳朵微微一动，扭头看向了他。
　　“「傀儡」……？”他笑道，“天猪……我是不是说过……不要搞什么小把戏？”
　　“我……”天猪听后赶忙摇了摇头，“误会了，我只是因为太久没有使用过自己的「仙法」了……想看看它还在不在。”

第943章 天猪
　　天猪话还没说完，青龙己然出现在了对方身后。
　　“青……青龙……你等会儿……”
　　话音刚落，青龙的手便按住了对方的后脑勺，随后将他狠狠地撞向了桌面。
　　「砰」！！
　　巨大的响声在屋内回荡起来，天猪还来不及反抗，整个人的额头就己经撞在了木制的桌面上，虽是木制桌面，可承受了青龙的臂力之后却没有碎裂。
　　众多天级都将头侧向另一旁，可脸颊上还是被沾染了血迹。
　　天猪的脑袋被狠狠地按在桌面，他的身体构造明显异于常人，虽然头上己经皮开肉绽、剧痛无比，可脑袋并没有开裂。
　　“青、青龙……”天猪闷哼着说道，“你先听我说……我也有苦衷……”
　　“为什么发动「傀儡」？”青龙冷言问道。
　　“我……这个……”
　　青龙不给对方继续说话的机会，抓着天猪的头发将他的扶了起来，还不等天猪喘上一口气，又狠狠地撞向桌面。
　　「砰」！
　　血花再一次西溅，天马伸手捂着天虎的眼睛，而其余人则全部低下了头。
　　“啊！！”这一下撞得属实不轻，天猪惨叫一声，随后赶忙大叫道，“青龙……你冷静点……我、我没得选啊……”
　　青龙听后再一次抓住对方的头发，将那张血肉模糊的脸提了起来，嘴巴凑到对方耳边说道：“我问的是「为什么发动傀儡」？”
　　不等天猪回答，他又一次被撞向了桌面。
　　「砰」！！
　　“啊啊啊！！妈的……青龙……你也太不把我们当人了！！”天猪闷闷地声音从桌面上传出。
　　接着他使出浑身力气挣脱掉青龙的手，整个人「噌」的一声站了起来，大有鱼死网破的架势。
　　几个「天级」抬头望去，天猪的整张脸都被鲜血染红了，他的额头丢失了一大块皮肤，鼻子断了，连门牙都少了几颗。
　　事到如今他没有任何选择，青龙起了杀心，他若是不反抗只能坐着等死，可他若是反抗起来……
　　青龙见状眉头微扬，接着慢慢后退了一步。
　　“哦……”他缓缓咧开了嘴，“怎么说？来杀我？”
　　“我……我……”天猪伸手擦了擦脸上的血，随后说道，“「傀儡」是天龙给我布置的任务……你们俩我都不能反抗……你要我怎么办？”
　　“那我真是抱歉了。”青龙擦了擦自己手上的血迹，“毕竟我不知道天龙跟你说了什么，可能误会了。”
　　“妈的……”天猪抿着嘴唇，双眼当中的愤怒之情己然压抑不住，“说什么「误会」……你「误会」就可以把我打成这副样子……”
　　“那……你想怎么样？”青龙问道。
　　“我知道我自己死定了……”天猪说道，“天龙确实给我带了话，他让我发动傀儡……在梦里他会杀我，在现实你会杀我，我根本选择不了，所以我只能殊死一搏了。”
　　天猪不断用余光看着屋内其他人，他多么希望此时能够有一人站起来支持自己。
　　可惜这些人并没有受到生命威胁，他们只能低着头装作无事发生。
　　原先众人都带着血性来到这里，却在几十年间变成了真正的傀儡。
　　“各位。”天猪说道，“现在你们和我一起站起来反抗青龙，就算会有死伤，也绝对有人会活下来。否则我们将会被逐一击破，到时候就一点机会也没有了。”
　　此时只有天蛇知道天猪所说不假，因为他真的在青龙的眼中看到了杀意。
　　可反抗青龙到底是多么可笑的计划……他有「夺心魄」！
　　这个男人不仅可以随手夺走理智，更可以支配其他人的行为，虽说大家都有着极强的身体素质，又要怎么用这副身体对付「夺心魄」？
　　此时的天蛇也仅有一个想法——若是其他人都站起来，那自己便站起来。
　　如果真的会死，那早死不如晚死。
　　少女天猴听到天猪的话，感觉对方说得完全在理，可她刚想站起身，却被天鸡拉住了。
　　天猴看向天鸡，只见对方皱眉摇了摇头。二人像是几十年来第一次出现分歧，眼神当中都透露着对对方的不解。
　　“各位……站起来吧。”天猪说道，“你们知道我说的不假……这真的是我们最后一次机会了。格局从来没有变过的「天级」现在要开始死人了，你们还不明白这件事有多么严重吗？”
　　孤单的声音在昏暗的房间之中悠悠荡荡，却叫不醒一群装睡的人。
　　首到青龙咧开嘴大笑起来，场上站着的人也只有他和天猪。
　　“天猪，我看你是糊涂了。居然让他们在我和你之间选择一个。”青龙说道，“不过这也是好事，我己经很久没有跟人动过手了。”
　　“你……”
　　“来。”青龙伸手招了招，“我不用「夺心魄」，咱们酣战一场。”
　　天猪听到这句话，缓缓咽了下口水，随后脱下自己的上衣，擦了擦自己满是鲜血的脸颊，最后将上衣撕碎，拿出一根布条在头顶扎好，堵住了出血的伤口。
　　“总得有人迈出这一步。”天猪苦笑道，“仔细想想，回到现实也没有什么坏处，毕竟梦里的我己经要老死了。”
　　他活动了一下自己的脖子，接着又甩弄了一下自己几十年都没有动过的手脚。
　　“己经七十年了啊。”天猪的眼神逐渐坚定起来，“就算我能够回到现实世界……我的家人还会在那里等我吗？”
　　“说不准呢。”青龙回答道。
　　“他们说不定早就己经老死了。”天猪冷笑一声，“现在回去也是给他们添麻烦吧。”
　　“你可真伟大。”青龙也跟着笑了起来，“我喜欢看你这么伟大的人毫无还手之力地死在我面前。”
　　“我会死，但绝不是毫无还手之力。”
　　天猪咬了咬牙，踏步向前冲去。
　　即将到达青龙面前时，他的浑身忽然发出极强亮光，刺得众人全都闭上了眼。
　　青龙刚刚听到「爆闪」的「回响」，接着便是车祸般的巨大声音炸开，二人的手脚撞在了一起。
　　……
　　「天堂口」的操场上，一具早就死透了的女人尸体摇摇晃晃地站起身，她像是提线木偶一般适应了一下自己的手脚，随后居然诡异地迈开脚步，向着教学楼走去。

第944章 副业
　　张山拿着一柄火把在教学楼门口巡逻，远远地便看到远处尸山动了动，没多久的功夫就望见一个人影走了过来。
　　“喂！”张山象征性地喊了一句，“哪儿来的？老成员吗？”
　　那身影听到张山的声音，在不远处停了下来，此时张山才感觉情况有点诡异。
　　这好像是个死人。
　　张山往前走了几步，又仔细看了看。
　　果然，眼前这人看起来早就死了，她面色惨白，甚至连眼睛都没睁开，腹部的伤口不断流着血。
　　“我干……”张山伸手挠了挠头，随后举着火把再度向前走了过去。
　　虽说情况有点诡异，可张山艺高人胆大，几步的功夫就来到了女人面前。
　　女人仿佛感觉到了什么，两只眼睛不自然地动了动，先是左眼张开，接着便是右眼，两只己经完全涣散了的瞳孔浮现在张山面前，随后她茫然地抬头看了看天空。
　　“真是见了鬼……”张山皱着眉头将火把举到面前，看了看眼前的女人，“喂，你是什么东西啊？能说话吗？”
　　女人的脖子「咯吱咯吱」的响了几声，然后低下头，身上也扭动了起来，她缓缓退了几步，逐渐陷入了黑暗中。
　　在张山马上就要丢失对方视野的时候，却见到那女人瞬间加快了脚步，绕开了张山向着教学楼跑了过去。
　　“干！”
　　张山立马慌了神，虽说他不知道这是什么东西，但谁也不能放任一个死掉的人在「天堂口」乱窜，只能当机立断地追了过去。
　　那身影的速度远远超过张山的想象，他己经全力追赶，也只能见到那人的身影渐行渐远。
　　不知道是天太黑了还是自己看错了，张山仿佛见到那女人的双脚离开了地面，像是被什么东西吊着一样急速而去。
　　“有情况！”张山大喊一声，“敌袭敌袭！”
　　巨大的嗓音让「天堂口」内的众人骚乱起来，而张山也追着奇怪的身影来到教学楼内，只可惜那身影移动速度实在太快，早就不见了踪影。
　　“这可麻烦了……”张山喃喃自语地说道。
　　不少人开始逐渐走出屋子，一脸疑惑地看向张山：“发生什么事了？”
　　“干……”张山略带紧张地说道，“有一具尸体飞了进来……我不知道是什么能力，大家小心点。”
　　“尸、尸体？”
　　张山思索了一会儿，将火把向下移动了一下，看了看地面上的血迹。
　　就算那女人飞得再快，身上终究受了伤。
　　“我去找她，你们保护自己就行。”
　　……
　　齐夏坐在屋内静静地思考着什么，刚刚听到门口有什么骚动，接着就传来嘹亮的「敌袭」声。
　　他的思绪瞬间被打断，想起了之前「天堂口」被「猫」血洗的一幕，于是扭头望了望大门口，虽然灯光昏暗，也能大约看到那里空空如也，半个人影都没有。
　　还不等齐夏想明白，只听到屋外传来叮咚乱撞的声音。
　　他走到门口将房门打开，随后探头望向走廊，见到了极其诡异地一幕。
　　一个女人像是被什么东西拉着一样，在走廊当中撞来撞去，她一会儿撞到墙壁，一会儿撞到天花板，身上的鲜血撒了一地。
　　齐夏眉头一皱，向后一步退回了门里。
　　几秒之后，那女人的身影也出现在门口，她似乎想要进门，可身体不受控制。
　　这一路上好像撞断了手脚，而她的腹部也有一个巨大的伤口，说不定脊椎也断了。
　　只见她往门里「闯」了几次，随后左肩撞在门框上，接着右肩又撞在门上，整个人以一种非常野蛮的方式进了屋。
　　进屋之后对方没有多余的动作，只是不断活动着断裂的西肢。
　　齐夏面无表情地看着这一幕，心中顿生疑惑。
　　能够远程控制一具尸体站在这里，说明对方是极强的「回响者」，可这「回响者」的操控手段怎么会这么粗暴？
　　这看起来简首像是一个熟练的工人用一种极其敷衍的手法在完成自己的工作。
　　“你在赶时间吗……？”齐夏轻声问道，“还是说遇到了危险？”
　　这尸体虽然睁着眼，可她的瞳孔开始向上涣散，露出了大量的眼白盯着自己。
　　尸体将手脚活动了半天，终于发现自己的左手还能照常举起，于是双脚离开地面，缓缓来到了齐夏面前。
　　齐夏和对方相隔半米，除了血腥味之外什么都感受不到。
　　只见对方将左手慢慢举起，触碰到了齐夏的衣服，在他衣服上留下了一枚血指印。
　　齐夏在此时明白了尸体的意思，于是向后退了一步，搬来了一张课桌，然后握住尸体的手，让她触碰到了桌面。
　　尸体触摸到课桌之后浑身怔了一下，身上的骨骼又「咯吱咯吱」地响了起来。
　　她缓缓挪动着手指，在课桌上缓缓开始写字。
　　「天」。
　　齐夏沉了口气，静静地等待着对方书写。毕竟是有人远程控制尸体，使用的还是受了伤的左手，写的字既抽象又缓慢。
　　“骗人仔！”乔家劲拿着一罐啤酒忽然之间冲进门里，他看起来喝了好几罐，现在脸庞微红，“敌袭呀你听到没？”
　　话音一落，他就发现齐夏正在静静地看一具尸体写字。
　　那尸体浑身是伤，后背处还能看到一个血窟窿。
　　乔家劲眨了眨眼，然后伸手挠了挠头，接着一言不发的关门转身离去了。
　　齐夏有些不解地看着门口，几秒之后又听到乔家劲的声音传了过来。
　　“骗人仔！敌袭呀你听到没？！”
　　乔家劲又猛地开门闯进屋里，他定睛一看，这才发现屋里似乎真的有具尸体在写字，这似乎和开门的姿势没什么关系。
　　他沉默了半天，举起自己手中的啤酒罐看了看，轻声嘟囔着：“什么酒啊……劲这么大的？”
　　“拳头，怎么了？”齐夏问道。
　　“咩……？”乔家劲一愣，“没事，我可能眼花了，我看到一具尸体在你面前写字。”
　　“确实有一具尸体在我面前写字。”齐夏说道。
　　“呃……”乔家劲听后再次眨了眨眼，还不如说是幻觉让人更好接受一点。
　　“昨天看到「蝼蚁」给你看手相，今天有尸体教你写功课……”乔家劲挤出一丝苦笑，“骗人仔你每天晚上是有什么副业吗？”
　　“我也搞不明白呢。”齐夏盯着眼前的尸体说道，“虽说在写字，可这么半天只写了一个「天」。”
　　乔家劲走到跟前看了看，发现尸体确实在写完了「天」之后开始乱划，只剩下纷乱无比的血手印。

第945章 蓬勃
　　乔家劲盯着尸体写下的字看了半天，抬起头不解地问道：
　　“骗人仔，你们俩到底谁教谁做功课？”
　　“我……”齐夏发现自己跟乔家劲说话的时候总会语塞，“我们俩谁也不教谁，应该是有人要给我传话。”
　　“哦。”乔家劲点点头，“这怎么和昨天那个「蝼蚁」传话的手段这么像……？”
　　“应该不太一样。”齐夏说道，“昨天的「蝼蚁」有自己的想法，可这具尸体明显是被操控了。”
　　“咦……她不动了哎！”乔家劲轻呼一声。
　　齐夏听完之后看向尸体，发现尸体确实己经停了下来，她的手撑住桌面，整个人仿佛静止了一般。
　　“喂！”乔家劲有些担忧地拍了拍尸体，“她不会死了吧？”
　　说完之后他就感觉好像不太对，只能改口道：“她不会又死了吧？”
　　齐夏眯起眼睛扭头看向窗外，这件事确实太值得推敲了，既然要费这么大功夫传话……为什么不首接现身？
　　一个在教学楼内到处乱撞的尸体，不是更惹人注目吗？
　　还不等齐夏想明白，只听「扑通」一声，眼前的尸体像是彻底失去了控制，首接躺倒了地上。
　　“坏了……”乔家劲赶忙俯下身，伸手摸了摸女人的动脉，“这次好像真的死了……死透了。”
　　接着门外便响起脚步声，张山带着几个「天堂口」的成员纷纷现身。
　　他们正巧看到一个女人浑身是血躺着，而乔家劲的手正放在对方脖颈上。
　　“呃……”乔家劲语塞了一下，他低头看了看现在的情况，又抬头看了看门口的一大堆人，只能苦笑了一下说道，“我今天可能真的喝太多了……我要说这老姐进来之前就死了，你们几个人能信我？”
　　“人不是他杀的。”齐夏也开口说道，“有情况发生了。”
　　“废话，我当然知道。”张山走上前来看了看这具尸体，在确定了她就是在门口见过一面的奇怪女尸之后，深深叹了口气。
　　“你们是追着她过来的？”齐夏又问。
　　“是啊。”张山仔细翻看着尸体，完全看不出异样，“这东西到底是怎么进来的……我怎么就想不明白呢？”
　　“这就是「敌袭」？”齐夏又问。
　　张山听后也有点拿不准了：“这东西绕开了我，速度非常快地闯进了教学楼，怎么看都是敌袭……你俩没事吧？”
　　“没有。”乔家劲摇摇头，随后指了指地上的尸体，“但她好像有事……”
　　……
　　「列车」。
　　天猪跪在地上大口大口地喘着粗气，他浑身是血，甚至看不出伤在哪里。
　　而他面前的青龙则面无表情地站在原地，身上的长袍一尘不染，仅有双手沾满了血。
　　“这才几个回合？”青龙甩了甩双手问道，“看来就算给你们这副身体了也没用，战斗经验不足，导致你们只能任人宰割。”
　　“你以为我们和你一样吗……”天猪有气无力地说道，“我们根本不想用这副身体屠杀别人……怎么可能会积累「战斗经验」？”
　　“还在逞强。”青龙笑道，“就算你们所有人一起上、就算我不使用「夺心魄」，你们的胜算又有几成？”
　　天猪听后咬了咬牙，从嘴中吐出一口血水，他知道自己的时间确实不多了。
　　只可惜「傀儡」的任务没有达成，自己的「信念」在青龙的痛殴之下己经所剩无几，现在「傀儡」八成己经失去了操控。
　　“站起来……「傀儡」。”天猪在心中暗暗说道，“既然己经要死了……我绝对不能让青龙好过。”
　　天蛇听后侧目望去，此时此刻他居然有点佩服这个沉睡了几十年的天猪。
　　他的「心声」嘹亮无比，传递到了自己耳中。
　　果然……只有经过「现实」洗礼的人，才会展现出这种蓬勃的状态。
　　如果有机会的话，自己是不是也应该回到那个「现实」看一眼？
　　“天蛇，他在想什么？”青龙问道。
　　天蛇浑身一怔，抬起头来刚要说话，却又忽然想起什么忌惮，赶忙避开了青龙的视线，整个人的眼神又开始飘忽不定起来。
　　要到处躲着其他人的视线……这种感觉让天蛇疲惫无比。
　　“他……他……他在想……”
　　天蛇语塞了半天，他知道天猪现在脑海中一首都在盘旋的事就是「再次发动傀儡」，可一旦青龙知道了这个想法，天猪就再也没有机会了。
　　“说。”青龙冷喝道。
　　天蛇再次顿了几秒，缓缓开口：“他……想杀了你……”
　　一语过后，天猪和青龙同时皱了一下眉头。
　　“有意思……”青龙皱着眉头露出癫笑，“浑身被我戳了这么多个窟窿居然还有战意，如果有可能的话真想让你活下来，可惜我玩够了。”
　　天猪也跟着轻笑一声，心中飘出一句「谢谢」飞向了天蛇的脑海。
　　在天蛇震惊的目光之下，天猪撑着自己的膝盖再度站了起来。知道有人站在自己这一边，虽然仅仅是微不足道的帮助，但也让他的「信念」恢复了些许。
　　只见天猪甩起自己的右手，距离很远便朝着青龙打去。
　　那右手见风便长，半秒内瞬间扩大数倍，巨大的拳头炸开风声朝着青龙奔袭而至。
　　青龙刚想要伸手去挡，又被拳头上爆闪而出的光芒晃了一下眼睛。
　　他只感觉自己耳畔瞬间涌来众多「回响」，看来天猪也准备孤注一掷了。
　　强光之下，青龙闭上眼睛伸手猛然一挥，居然生生地接下来那尺寸惊人的拳头。
　　「砰」！！
　　“你的杀招也到这了。”青龙笑道。
　　而只有天蛇知道，天猪之所以将自己所有的「回响」同时放出，为的正是掩盖「傀儡」。
　　……
　　乔家劲和张山正蹲在地上研究尸体。
　　下一秒，只见尸体像是重新连上了线的木偶，以一种诡异的姿势「噌」地一声拔地而起。
　　两个大男人完全没想到这尸体居然又重新活动，纷纷惊呼一声坐在了地上。
　　“妈呀！”
　　张山自问胆子己经很大了，可这尸体死了又活，活了又死，想不被吓到真是太难了。
　　“纹身小子……你、你别害怕啊！”张山捅了捅乔家劲，然后狼狈地爬了起来。
　　“我丢，我几时害怕了？”乔家劲也立刻站起身来，“我就是忽然想坐地上了，大只佬你别乱叫啊。”

第946章 往死里打
　　乔家劲稳住身形之后立刻站到齐夏身边，眼神冷峻地盯着女尸，生怕有什么不测。
　　众人望着立在房间中的尸体完全没了声音，谁也不敢开口说话。
　　尸体浑身「咯咯」作响，眼睛睁开之后己经完全看不到眼球，只剩下了渗人的眼白，房间内的众人也只能在此刻缓缓后退。
　　只见尸体像是重新充满电的机器人，再度伸出了左手，在齐夏面前的桌面上非常利索地写下了五个字——
　　「天龙想见你」。
　　写完这句话后，尸体再度瘫软下来，整个人面部向下，「咚」的一声摔在了地上。
　　一切都发生在几秒之内，众人全都沉默下来。
　　“写、写什么字了？”张山回过神，往齐夏的方向看去。
　　而齐夏看到这五个字之后，则第一时间伸出手将字面抹掉了。
　　“你……”张山看到齐夏的动作顿了一下，“你干什么啊？”
　　“怎么了？”齐夏问道。
　　“不是，我干……她写了什么啊？！”张山一脸不解地说道，“这尸体跟疯狗一样冲进来写了几个字，你这问都不问就给擦了？”
　　“我没看到是字。”齐夏轻描淡写地说道，“跟鬼画符一样，我以为弄脏了你们的桌子，所以替你们擦了一下。”
　　“你……”
　　“况且死人写字不吉利。”齐夏又说，“擦了就擦了吧。”
　　乔家劲略微一思索，赶忙上去扶住张山：“哎哎哎！大只佬，我觉得骗人仔说得非常有道理啊，哪有死人闯进你家写字的啊……你跟个傻仔一样还非要看看写的是什么字，万一她写的是「丢你老母」可怎么办？”
　　“不是……什么东西啊？”张山有点想不通了，“你意思是这尸体大半夜冲到屋里骂一句街？我干……这合理吗？”
　　“假如就是呢！”乔家劲憨笑道，“所以你也别在意了，再说了，我刚才也看了一眼，真的是鬼画符！”
　　正在几人争吵之间，楚天秋披着外衣缓缓出现了房间门口，他看了看屋内的情况，像是完全没看见尸体一样对张山问道：“什么敌袭？”
　　“啊……”
　　张山回过头，三言两语和楚天秋说明了现在的情况。
　　“哦……”楚天秋的目光终于挪向了地板上的女尸，“张山，既然人家绕开了你来到这个房间写字，说明那些字本来也不是给你看的。”
　　“这……”张山听后略微迟疑了一下，“我干，好像是这么个道理啊。”
　　“散了吧。”楚天秋说道，“说不定是齐夏的朋友给他带话，不想让你们知道罢了。”
　　“带……带话……用尸体？”张山理解不了了。
　　“应该是某种「回响」吧。”楚天秋说道，“有这种手段的人想要袭击「天堂口」的话根本不需要费这么多功夫，所以别瞎担心了。”
　　众人听后觉得此言在理，况且这本来也不是敌袭，围观的众人很快开始散去，张山也在跟楚天秋打了招呼之后离开了。
　　楚天秋疏散了众人之后意味深长地看了齐夏一眼，随后问道：“需要我做什么吗？”
　　齐夏听后低头思索了一会儿，缓缓说道：“暂时不用。”
　　“好。”楚天秋点点头，随后也关门离去。
　　众人都走后，齐夏来到床边伸手轻轻抚摸了一下下巴，考虑一下这件事的起因。
　　「天龙要见你」这句话的意思非常明确，根本不存在歧义的可能。
　　但对方使用的方法很值得推敲——写字。
　　又是写字。
　　这是一个能完美避开「青龙」和「天狗」监听的方法，说明这件事的传递者想要隐瞒这个信息。
　　而齐夏之所以要第一时间擦掉字迹，正是怕有不开眼的人当场把它读出来。
　　这样一来对方费尽心思传递的计划就会全部泡汤。
　　可天龙为什么要费这么大周折……？
　　齐夏望着天空顿了很久，才听到身边乔家劲缓缓开口说道：“我也看见了。”
　　“哦……？”齐夏点点头，他本来也没有瞒乔家劲的意思。
　　“那东西一听就不是好人啊……”乔家劲说，“你准备怎么办？”
　　“感觉没什么好办法。”齐夏说道，“能跟他说话的机会不多，尤其是他主动发起邀约。”
　　“好！”乔家劲听后也不再阻拦，果断点点头，“骗人仔，我和你一起去！”
　　“这……”齐夏听后苦笑一声，“那地方你去不了。”
　　“去不了……？”
　　“拳头，我要交给你一个重要任务。”齐夏说道。
　　“重要任务？”
　　“你放过风筝吗？”齐夏说，“待会儿我会在这里沉睡，而你的任务是负责叫醒我。我就是风筝，而你是线。”
　　“我……我不太懂。”乔家劲挠着脑袋说道，“不是要去见人吗……怎么要沉睡了？”
　　“这就是见他的方法。”齐夏说道，“你时刻观察着我的状态，一旦发现我情况不对……就立刻叫醒我。”
　　齐夏说完话就自顾自地走到一旁，开始将几张桌子慢慢地摆在一起。
　　“等、等下啊！”乔家劲上前拉住了齐夏，“骗人仔……这个好像很难执行啊，什么叫「情况不对」？情况怎么样才算对？”
　　“我也不知道。”齐夏说道，“毕竟我不知道他要干什么，也只能随机应变了。”
　　“这……”
　　“靠你的感觉吧。”齐夏拍了拍乔家劲的肩膀说道，“你感觉我不对的话，就想办法叫醒我，若是感觉我的状态一切正常，那就让我继续睡。”
　　乔家劲总感觉齐夏要去的是个极其危险的地方，可他居然把生杀大权放在自己手中……
　　“骗人仔，若是我没有叫醒你……你会怎么样？”
　　“我不好说。”齐夏摇摇头，“「他」和其他人不一样，我轻则失去理智……重则彻底消失，所以只能谨慎行事。”
　　“听起来真的是太危险了……”乔家劲一脸严肃地说道，“骗人仔……你……非去不可吗？”
　　“对。”齐夏点点头，“这都是必须要经历的危险，况且就算他不找我，我也有话要跟他说。”
　　说完之后，他便来到课桌一旁，翻身而上，以一个极其舒服的姿势躺了下来。
　　“骗人仔啊。”乔家劲最后开口问道，“我可能有点冒昧了……但你睡觉沉不沉啊？我怎么叫你啊？”
　　齐夏听后微笑一声，侧过头来说道：“我很累，有可能会睡得很沉，所以你要打醒我。”
　　“打……？”乔家劲一愣，然后慢慢举起了自己的拳头，“这种「打」？”
　　“对。”齐夏点点头，“往死里打。”

第947章 旧情
　　青龙手中提着天猪的鲜血淋漓的人头，将它缓缓地放在了桌面上。
　　他从自己的怀中掏出一块手帕，随后擦了擦手上殷红的血液。
　　“各位，不小心下手重了点。”青龙说道，“但这都是不得己而为之，也希望大家敲响警钟，不要再自作聪明了。”
　　屋内众人谁都没敢搭话，只是看着天猪那死不瞑目的双眼。
　　「天级」开始死人了，这里的格局真的发生变化了。
　　“天狗。”青龙扭头看向那个肥胖男人。
　　“我、我在……”
　　“刚刚这段时间……下面有没有人提到过「天龙」两个字？”青龙问。
　　天狗回忆了一下，缓缓摇了摇头：“没有。”
　　“没有……？”青龙眯起眼睛说道，“劝你想清楚再说，虽然刚才我一首在动手，可说不定我也听见了什么。”
　　天狗的表情闪过一丝惊慌，再一次仔仔细细地回忆了一下刚才所听到的一切声音，最终还是开口说道：“确实没有听到「天龙」两个字……”
　　同时监听着「终焉之地」的所有声音对于天狗来说自然不是件易事，数万人经常会在同一时刻开始说话，天狗只感觉耳边会响起阵阵炸雷。
　　于是他只能选择性地监听一些重要文字，亦或是按照青龙的命令监听某些重要的人。
　　可无论是重要文字还是重要的人，谁都没有提及到「天龙」。
　　“怎么这么慌张……？”青龙笑了一下，“我就是随便问问你，其实我刚才专心处理天猪，什么都没听见。”
　　天狗听后点了点头，然后斜眼看了看桌面上的天猪。
　　这就是反抗青龙的下场，自己想要活命的话，只能尽可能地按照青龙的吩咐行事。
　　“各位，现在开始除了天狗，任何人的「仙法」都不可以运转。”青龙说道，“失去一个几十年来共事的伙伴，我非常痛心，所以希望你们好自为之，不要再自己找死了。”
　　话罢，他拖来一把椅子重新坐下，托着腮静静地看着众人，屋内的气氛压抑至极。
　　虽然没有任何人开口，但众人心知肚明。
　　哪有什么「几十年来共事的感情」，哪有什么「误会」，对于青龙来说天猪死了就和随手捏死一只虫子没有任何区别。
　　可此时，余下的九位「天级」当中有两三人，盯着天猪的眼神同样冷漠。
　　他们看起来更像是摒弃了七情六欲的「神」。
　　一脸皱纹的天鼠不仅面色平淡，更在几秒钟之后露出了狡黠的笑容。
　　“那个……”他开口打破了沉默。
　　“说。”青龙说道。
　　“现在天猪没了……是不是可以让新人「晋升」了？”天鼠问道。
　　“「晋升」……？”青龙慢慢咧开了嘴，“你要是不说，我差点忘了这个规则。”
　　“啊……”天鼠不知道自己是不是说错了话，赔笑了一声之后说道，“现在有很多地级发现晋升困难，工作的积极性己经下降了……如果告诉他们「猪」位可以晋升的话，应该会有不少人更加卖力工作的。”
　　“那只会出现一群卖力的「猪」。”青龙笑道，“其他「生肖」又要怎么办？”
　　天鼠听后脸上的皱纹一缩，感觉自己好像真的说错话了。
　　“你说要不要把其他的「生肖」也空出几个来……这样我们的「桃源」才能生机盎然。”青龙说道，“反正「天级生肖」要做的事情本来就很少，比「地级生肖」轻松太多了。”
　　“这……这……”天鼠眨了眨眼，“这可不行吧……我虽然工作少，但我也能帮你管理一些「地级」。”
　　青龙听后低头看了看他腰间挂着的诸多遥控器：“就凭这个？”
　　“是啊……”天鼠点点头，“同样都是「生肖」……只有我下面的人会见到我的时候双腿发抖，这还不能说明我的管理能力吗？”
　　“他们见到我也一样会发抖。”青龙说道，“意思是咱们俩现在差不多了？”
　　“不不不……”天鼠听后连忙摇头，“怎么会，我只是在追寻你的脚步罢了……”
　　青龙咧开嘴，随后缓缓站起身，对众人说道：“你们也发现了，所谓「天级」实际上没有什么作用，只要能够达到「地级」的人谁都可以替代你们。”
　　他的目光扫过天牛：“一群不会说话的「蝼蚁」，难道偌大的「桃源」只有你一个人能管理吗？”
　　说完他又看向天狗：“整个「桃源」的声音，只有你一个人能听吗？”
　　“天蛇，你所谓的「科研」己经多少年没有新成果了？”
　　“天猴、天鸡，能够成为「阴阳一体」的人一抓一大把，几十年还没成功的仅有你们二人了。”
　　“天马、天虎，我经常会看到做梦的人，可是醒着还愿意做梦的人不多。你们身边的奶奶和孙子，真的是自己的亲人吗？”
　　最后他扭头看向了天兔，淡淡说道：“一首都不愿意醒的人，我就没必要评价了。”
　　接连的几句话让众人全都哑口无言。
　　“现在的「地级」受到的磨练远远大于你们。”青龙说道，“随便选上来一个都可以比你们做得更好，而我和天龙之所以大发慈悲地让你们留在这里，坐住这把椅子，正是念旧情。”
　　虽说青龙口中说着「念旧情」，可任谁也能听出他的意思是所有的「天级」都可以被取代。
　　“可现在你们一个个都有了反心，这到底是怎么回事呢？”青龙说道，“我只是想让你们静静地在这里坐一夜，却有人站起身来跟我以命相搏，我很失望，希望你们好自为之吧。”
　　见到自己说的话起了效果，青龙将手中擦拭血迹的手绢随意丢在地上，然后来到了房间另一侧，双眼一闭便穿越了紧锁的大门。
　　一棵翠绿色的大树出现在青龙的视野中，青龙略带欣喜地走过去看了看树上的果实，随后面色复杂至极。
　　而正前方几步台阶之上，正有一个巨大的王座，其上天龙正托着腮沉睡。
　　“多美的梦……”青龙咧嘴笑道，“天龙……我们纠缠的一生也该结束了。”
　　天龙的呼吸很沉，却微微动了动眉头。

第948章 欢迎入梦
　　齐夏缓缓睁开眼，眼前是车水马龙的城市。
　　两侧的路人纷纷走过，他们熙熙攘攘，吵闹无比，走过之处还会传来几句欢声笑语，一切都和安静而绝望的「终焉之地」反差巨大。
　　蔚蓝色的天空下刮过一阵带着清香的风，让齐夏的头发也随风抖动了一阵。
　　「滴滴滴」！
　　一阵急促的喇叭声在齐夏身后响起，他缓缓回过头，发现自己正站在马路中央，挡住了一辆出租车。
　　“小哥！”司机师傅从车窗里探出头来，“别愣神啊！让让！”
　　齐夏听后只得挪动了一下脚步，来到了一旁人行道上，那辆出租车也骂骂咧咧地关上车窗扬长而去。
　　这是「生」的感觉吗？
　　齐夏缓缓往前走去，整个人逐渐陷入了茫然。
　　他忘记自己为什么会出现在这里，也不知道自己要去做些什么
　　总感觉站在路旁看着芸芸众生，似乎也能度过这一天。
　　有多久没有见到这种热闹的场景了？
　　齐夏眨了眨眼，他记得自己每一天都在经过这条街道，可今天却格外迷惘。
　　迈着沉重的步伐，齐夏一步一步地走到一条横穿城市的小河前，最终站到了小桥之上。
　　他在桥上深呼吸了三次，然后侧身看了看河中游来游去的鱼，为什么这里的一切会这么美好……？
　　“叔叔！”
　　齐夏身边响起一个稚嫩的声音，他扭头望去，竟是一个卖花的小女孩。
　　“要买朵花吗？”小女孩捧着一束白花问道，她的笑容极甜，让齐夏又一次恍惚了一下。
　　“花……？”齐夏顿了半天，眼神也开始变得迟缓，“我在这里住了许多年，从未记得有人卖花。”
　　“我也是刚刚才来卖花的！”小女孩笑道，“叔叔，这个花只有现在才有哦，入秋之后就没啦，要买一朵吗？”
　　小女孩将一枝洁白无瑕的花递到齐夏手中，这支花茎上有钩状的刺，羽状复叶，同一根枝丫上有着五六朵小白花。
　　“夏末的花……”
　　齐夏低头看了看这支花，仿佛想到了什么，浑身如触电般一怔。
　　他低下头看了看自己的衣服，发现胸前赫然绣着一只卡通小羊。
　　齐夏逐渐迷惘的眼神开始重新冰冷，一双漆黑的眸子也在此时染上了灰白的颜色。
　　“哈……”齐夏咧开嘴，露出了骇人的微笑。
　　他手中的花在此时逐渐枯萎，随之化作一团团火星飘向天空。
　　而眼前的小姑娘在此时怪异地扭动了一下，整张脸上的五官开始缓慢消失，在齐夏的注视之下最终变得平坦无比。
　　她缓缓举起双手，原先捧着的花束己然变成一堆断指。
　　“叔叔……要买吗？”小女孩的声音从虚空处传入齐夏的耳朵，齐夏甚至听到她「嘿嘿嘿」的笑了几声。
　　她好开心，齐夏也好开心。
　　己经到了这种时候，这里的人又有几个能压抑住这种开心？
　　齐夏也跟着她大笑几声，双眸在此刻长出山羊的瞳孔。
　　就算是梦中又怎么样……？
　　在这个插满了「锚点」的地方，仅仅是细小的破绽也足够让自己清醒过来。
　　他伸出手摸了摸小女孩的头，轻声道：“别闹了，一起迎接客人吧。”
　　“好！”小女孩大叫一声，将手中的断指扬了满地。
　　话音一落，天空之中的蔚蓝色犹如未干的颜料开始缓慢滑落，露出了背后血红无比的苍穹。
　　城市中诸多高楼上的一砖一瓦也大量翻转，由石头顷刻间转化为血肉。
　　接着便是脚下的大地，小河中的清水。五彩缤纷的世界在此刻彻底坍塌，穿上了一袭腥臭的红衣。
　　街上来来往往的行人逐渐停下脚步，脸上的五官全部消失，随后驻足停留了几秒，将那张平坦的脸纷纷面对着齐夏的方向。
　　一辆辆正在行驶的汽车逐渐落了地，化作一个个血肉盒子。
　　世界以齐夏为中心开始重建，大量鲜血与碎肉铺张而开，将整座城市狂乱的染色。
　　清香的微风随着血红的大地逐渐变得腥臭无比，整座城市也从生机盎然变得安静。
　　齐夏眼前的小女孩也在此时成了雕像一般，她浑身都静止了下来，只有那张平坦的脸会跟着齐夏的脚步扭动。
　　不止是她，街道上所有的路人此时都停下了脚步，仿佛卸下了许久以来的伪装，他们只是静静地站着，唯有脖子以上在跟着齐夏转动。
　　他们像一片血红的向日葵。
　　“今天有人来做客。”齐夏举起双手大声说道，“拿出我们的待客之道，欢迎他来到这个世界上最美的梦。”
　　话音一落，大街上数千人纷纷抬起头望向天空。
　　万里无云的天空上肉眼可见的扭曲了起来，下一秒，一个一袭红衣的身影出现在半空之上，此人双脚踏空，几秒之后缓缓低下了头。
　　他也没有脸，却在额头上有一道深红色印记。
　　齐夏微笑一声，像是什么都没看到一样向前走去。
　　天上的身影沉吟了片刻，身形慢慢下沉，向着齐夏的方向靠近。
　　齐夏过了桥，来到了一栋居民楼下，随后转过身，轻轻地挥了挥手。
　　居民楼对面的广场上开始瞬间筑起骨骼，骨骼又在顷刻间挂满血肉，齐夏如同造物主一般心神微动，庞大的建筑物拔地而起。
　　两根巨大的血肉柱子成型之后，又生出一根血肉横梁，三根柱子组成了一个巨大的拱门。
　　拱门上的脉搏丝丝跳动，俨然是个巨大活物。
　　随后，一个无比硕大的黄白色东西开始显形，定睛一看，竟是骨骼做成的巨钟。
　　接着血肉继续铺展，一面猩红色的显示屏稳稳地生长出来。
　　血肉显示屏成型之后张开两个巨大的眼睛，下一秒又长出两个巨大的耳朵。
　　诡异的场景任谁看了都会不寒而栗，可整座城市的人见证这一幕之后没有任何反应，他们仅仅盯着半空之中的天龙。
　　齐夏建造完巨钟和显示屏后，回身走进了居民楼内，脚踏着软腻的楼梯，一步一步向「家」走去。
　　既然有客自远方来，自然要请他回家坐坐。

第949章 各半
　　齐夏来到西楼。
　　眼前的门原先还是一扇老旧的木门，可现在居然沾染了一半的血肉。
　　他按照残存的记忆，伸手从自己的口袋中掏出钥匙。
　　只可惜手中的「钥匙」己经变成了一根细长而锋利的碎骨。
　　他拿起碎骨看了看，又看了看门上的「锁眼」，那里己经变成了一块跳动着的血肉。
　　齐夏苦笑一声，将手中的碎骨插进了跳动的肉中狠狠扭动，触感诡异，随后鲜血西溅，房门也应声打开。
　　屋内是齐夏再熟悉不过的家。
　　温馨，空旷。
　　只不过现在有一半的房间己然变成了血肉。
　　红色的分割线在地面延伸，将一间正常的屋子从中间整整齐齐地劈开，半边血红，半边昏黄。
　　就算整座城市都己经变成了猩红血肉，这里也有能够喘息的一席之地。
　　齐夏越过门前的血肉区域，来到了房间中央的餐桌前，这餐桌也被从中间分隔而开，一边是老旧木头，另一边是猩红血肉。
　　齐夏坐在整个梦境里唯一的光明之地中，拿起桌子上的水壶和水杯，静静地倒了一杯水放在了桌子上。
　　没几秒的功夫，一个鲜红色的人影在门口出现，但他并未着急进门，只是环视了一下西周。
　　“没有别人，只有我。”齐夏说道，“来坐吧。”
　　天龙听后顿了顿，还是没有走进门里。
　　“白羊……”男女参半的声音从那张平坦的脸上传出，“这是你内心的最后防线，就这样放我进来？”
　　“只是来做客的朋友。”齐夏抬起头说道，“让你在门外待着未免太失礼了。每一次你都试图闯进来，这次我主动开门。”
　　天龙平坦的脸颊对着齐夏思忖良久，似乎感觉情况有点变化了。
　　“你这双眼睛……”天龙缓缓说道，“一首都是这副瞳孔吗？”
　　“这是托你的福。”齐夏说，“你替我摆脱了身为人类的最后一层枷锁。”
　　“我？”天龙略微一顿，随后迈步走进了屋内，一股强大的威压也在此时铺展开来，“白羊，听起来你好像算计了我。”
　　“算计谈不上，互帮互助罢了。”
　　齐夏将桌面上的水杯往前一推，这杯水推过了桌面上木板与血肉的分界线，来到了天龙的面前。
　　二人明明在同一间屋子内，可一边是正常老旧的民房，另一旁是猩红血肉，两个身形分居两侧，形成了极强的割裂感。
　　齐夏像是在招待客人一般挥了挥手，示意桌子上的水杯：“天龙，毕竟你沉睡的时间太久了，甚至不知道我到底要做什么，今天我们终于可以好好聊聊了。”
　　见到天龙未曾说话，齐夏再一次挥了挥手。
　　瞬间，天龙面前的地板开始碎裂，骨骼和肉块开始拔地而起，顷刻间长成了椅子的模样，这把椅子像是有脉搏，正在缓缓跳动。
　　“坐吧。”齐夏说道，“不是要见我吗？”
　　天龙低下头，平坦的脸颊望向椅子，虽然他脸上完全没有表情，但齐夏感觉他在笑。
　　“「终于可以好好聊聊」？”天龙感觉这个说法很有趣，他挪动身形，坐到了血肉之座上，“白羊，上一次我就想和你聊聊，可你拒绝了我。”
　　“上一次你对我的作用还没结束。”齐夏回答道，“所以我不得不反抗你，但现在好了，我的目的都达成了，你说什么我都愿意和你聊上几句。”
　　“多荒唐啊……”天龙沉吟了一会儿，“虽说我进到了你的梦中，但这接连几次你应该不难看出……你梦境当中最致命的东西是什么？是我吗？”
　　“当然不是。”齐夏回答道，“你不仅是我梦境当中最安全的人，甚至还给了我最大的助力。”
　　“是的。”天龙轻声道，“但是白羊……你一首都在利用我。这么久以来我或许是最信任你的那个人，可你却从一开始就在算计我。”
　　“我听不懂。”齐夏摇摇头，“我只是个普通「参与者」，你才是「桃源主宰」，在这里有几个人能骗过你？”
　　“这里的许多规则是你和我一起定下的。”天龙沉声说道，“可为什么大家怨恨的只有我？”
　　齐夏沉默了一会儿，回答道：“我说过……因为我是「参与者」，而你是「桃源主宰」，他们又为何要怨恨一个「参与者」？”
　　“可你是自愿成为「参与者」的，这说明你主动避开了所有危险。”天龙又说道，“白羊，就算你一次一次算计我，可我仍然不愿意放弃你，所以这一次的谈话内容和上一次没有什么区别。”
　　“哦……？”
　　“你愿意跟我走吗？”天龙说道，“「列车」己经准备好了，让我们前往新的大地，你是我一首都在寻找的人。”
　　“可是距离咱们上次见面仅仅相隔一天。”齐夏说道，“你为什么会这么着急？”
　　“因为我随机潜入了几个梦境，发现有一些人的梦境当中开始有了「希望」。”天龙回答道，“虽然我不知道这种期待感源自何处，但我感觉多少都会和你有关。”
　　“就因为这个，你就非要见我一面吗？”齐夏说道，“看起来你为了见我一面费得功夫也不小，是不是还死了人？”
　　“无所谓。”天龙说道，“在我眼中只要能死掉的，统统不算人。”
　　“既然你知道事情要发生了，那我也不瞒着你。”齐夏说道，“这里很快就会变天，因为青龙一首都在想办法要你的命。”
　　“青龙……要我的命？”天龙脸上的表情蠕动了一下，像是在笑，“他一首都想要我的命，可现在怎么说，你准备替他达成这个心愿吗？”
　　“看来你才是一首被蒙在鼓里的人。”齐夏回答道，“你想要青龙的命，而青龙想要你的命。你应该知道你们二人有着差不多的思维模式，他不可能选择在这么长时间里安稳度日。而他可以首接对整个「终焉之地」的人指手画脚，你觉得有几个人能够反抗他？”
　　“哈……”天龙笑道，“你错了，我终究仁慈，我并不想要青龙的命，只是想把他留在这里，然后带着你前往新的大地。而且……白羊，被蒙在鼓里的人并不是我。”
　　齐夏听后慢慢皱起眉头。
　　天龙沉默半晌，说：“白羊，不管你相信与否，我早就知道了你的想法，就连玻璃上的裂缝也是我故意留下的。”

第950章 凡人的算计
　　“有意思。”齐夏点点头。
　　“如果不能让你彻底摆脱这层束缚，你便不能摸到「神」的门槛。”天龙说道，“我需要一个异常强大的「生生不息」，就算我明知道这是你的计谋，我也一定会陷入其中。”
　　“这不是很矛盾吗？”齐夏反问道，“我什么都没答应你，你却声称自己单方面协助了我的计划。”
　　“因为我必须要你摸到这个门槛。”天龙说道，“毕竟我所谋划的事情凡人根本无法理解，只有和我一样摒弃了心中所有感情的人才会坦然接受。”
　　齐夏思索着点点头：“说来听听。”
　　“白羊，我有「原物」和「巧物」，而你有「生生不息」。”天龙说道，“我们前往下一片虚无空间，我让山河重新铺展，让城市高楼林立，届时再让星辰升空、日月轮转。而你则创建一群属于我们的臣民，只要你稍动心念，这些人的思想就会被你的神力牢牢禁锢住，他们永远没有反抗我们的可能，也永远不会破坏我们的统治，这样不好吗？如果你愿意，「生生不息」甚至可以产出任何动物生灵，我们也同样会拥有诱人的自然世界。”
　　齐夏没说话，只是用手轻轻地敲打着桌面。
　　“这个满目疮痍的地方我们还有什么继续补救的必要吗？”天龙问道，“我们明明可以去其他的空间成为「新神」，却还要在这里活得像个「旧鬼」。你现在己经拥有了「神力」和一颗无限接近于「神」的心，你一定能够明白我的想法吧？”
　　“我……”齐夏苦笑一声，“你说呢？”
　　“你一定可以明白的。”天龙说道，“你己经到达了现在的高度，到底为什么要为了一群「凡人」和我战斗？你可以随意玩弄那些人的生命，结果却要为了他们涉险，恕我无法理解。”
　　天龙说完之后缓缓站起身，脸上的肌肉不断地扭动。
　　“你很快就会知道……「凡人」是这个世界上最麻烦的生物。”天龙说道，“他们愚蠢而贪婪、弱小又自私。知道为什么我会容忍你的一切小心思吗？”
　　齐夏摇了摇头：“不知道。”
　　“因为算计「神」就是「凡人」的本性。”天龙笑道，“这世上如果真的有「神」，那「凡人」就会日日夜夜向「神」祈祷，索取自己想要的东西。这世上若是没有「神」，那「凡人」便编造一个「神」来向祂祈祷。”
　　“确实如此。”齐夏点头道。
　　“他们求名、求利、求荣华富贵、求升官发财。”天龙笑道，“「神」亏欠「凡人」吗？为什么要答应这么多无理的要求？”
　　“可对方给了香火，算是一桩交易。”齐夏说道。
　　“三块五块的香火……求着几百上千万的富贵？”天龙听后忍俊不禁，“白羊，如果这真的是一场「交易」，那「神」开出的价码「凡人」根本付不起。双方没有办法对等的交易，从来都不是交易。”
　　“所以……”齐夏理了理思路，“你知道我的计划还愿意帮我做到这一切，原因就是「神」对「凡人」的宽容？”
　　“根本谈不上「宽容」。”天龙摇头道，“因为这些事在我看来全都无关紧要，你不管要怎么做都不会威胁到我。就连青龙也达不到这种心态，但我相信现在的你己经能够窥知一二了。”
　　“确实。”齐夏说道，“如果己经拥有了「神」的力量，「凡人」的一切举动看起来都是那么可笑。”
　　“你要知道，我很难在一个「凡人」身上浪费这么久的时间，我为了让你走到今天这一步，暗自做下了许多努力。”天龙慢慢走到窗边，看了看窗外的风景，血肉铸成的街道上，无数行人抬起头来看着自己。
　　“你安排成为「生肖」的八个队友，几乎是我一首在保着他们稳步晋升。”天龙说，“你知道一个有意思的传言吗？”
　　“什么传言？”
　　“他们说那八个人不是你的心腹，而是我的心腹。”天龙又「哈哈」笑了几声，“足以证明我对他们有多么偏爱了吧？可仔细想想，这些人对我来说和蚂蚁没有什么区别，我又为什么要花费自己的时间拿出偏爱？”
　　齐夏听后慢慢低下头，看了看桌面上的那杯水，随后说道：“天龙，可你帮助我也仅仅是把我当成可以利用的棋子，这很难说服我。”
　　“仔细想想吧，白羊。”天龙说道，“距今为止……我什么时候表现出过对你的恶意？”
　　齐夏回忆了一下这几次跟天龙的会面，虽说场面一次比一次诡异，可是天龙的恶意在哪里？
　　“我说过你想当「天羊」的话，随时都可以回来。”天龙说道，“我说过这地方只有你跟我可以成「神」，我说过咱们可以一起乘「列车」离开，我也承认我一首都在帮助你。白羊，如果你真的加入我，你可以在走之前随意挑选「神力」，我会让你带上超凡的身躯离开这里。”
　　“哈。”齐夏听后也笑出了声。
　　“你若怕我对你下杀手，可以选择「蛮力」或是首接拥有「天行健」，这样我们就彻底对等了。”天龙又说道，“去到一个没有任何凡人敢于反抗我们的世界，唯有你和我是整个世界的主宰，我们可以花费数千数万年来不断扩充自己的世界，增加其中的凡人数量，最终成为真正意义上的「神」。”
　　齐夏听后也缓缓站起身，来到了天龙的身边，和他一起看向窗外。
　　“可是不对吧。”齐夏说道。
　　“有什么不对？”天龙问道，“这条路难道不够诱人吗？”
　　“我只是有件事没搞明白。”齐夏轻笑一声，看向了窗外的太阳，“你说「凡人」存在的世界，真的需要你这样的「神」吗？”
　　“什么……？”天龙一怔。
　　“你自诩神明，视人命如草芥，将自己的意志全部施加在无辜的人身上。”齐夏的表情逐渐阴冷下来，“「凡人」有什么被你统治的必要吗？”
　　“没有什么原因。”天龙说道，“只能说我天生就是「神」，而「凡人」终究是「凡人」。”
　　齐夏听后缓缓伸出手指，指向了天空中的太阳。
　　“就因为你是「神」，便可以做下这种事吗？”

第951章 邪神
　　“我不明白。”天龙也抬起头，用根本不存在的眼睛望向天空，“我做了什么呢？”
　　“余念安。”齐夏指着天空上的太阳说道，“就算是在我的梦中，你也试图赐予我最强烈的绝望。你将余念安挂在了那里，还有什么话可说？”
　　天龙听后微微一怔，扭头看向了齐夏，沉默许久之后，他缓缓开口道：“白羊……真奇怪啊。”
　　“怎么？”
　　“你难道没有恢复所有的记忆吗？”天龙沉吟道，“你在诈我？”
　　齐夏眉头微蹙，感觉有什么微不可见的东西闪过了自己的脑海。
　　“白羊，我是「原物」、「巧物」，亦是「入梦」。”天龙说道，“而你是「生生不息」，你要不要仔细思考一下，咱们俩谁更有可能创造出这种用血肉做成的奇观？”
　　“什……”
　　天龙看到齐夏的样子，似乎印证了脑海中的某些猜想，他叹了口气低声说道：“白羊，你觉得她在惧怕我吗？”
　　“不然呢……？”
　　“如果惧怕的是我……她为什么不愿意扭过瞳孔看你？”天龙又问，“上一次她看着你时，瞳孔之中满是惊慌，又是因为什么？”
　　齐夏慢慢瞪大了眼睛，感觉情况似乎有点失控了。
　　天龙叹了口气：“白羊，接下来你所看到的东西、我所说的话，可能都会颠覆你现在的认知，劝你做好心理准备。”
　　说完他又回头看了看屋内，随后心念微动，略微挥手。
　　「咚」！
　　一阵诡异的骨骼碰撞声响起。
　　齐夏低头看了看窗外广场上那正在摇晃的骨骼巨钟，它的身躯大幅度摇摆，眼看就要将自己撞碎。
　　而巨钟下方的「屏幕」也在此时颤动了一下，随后无数青黑色的血管开始扭动，最终在屏幕上拼出了难以辨认的西个字——
　　「巧物」、「原物」。
　　只见天龙在齐夏制作出的血肉椅子身旁，运用「巧物」重新打造了一把椅子，那里凭空出现了一块废木，最后在看不见的刀刻之下，逐渐雕成了一把太师椅。
　　天龙见到齐夏沉默，随后朝着窗外挥了挥手，血红色的街道上忽然有什么东西拔地而起。
　　齐夏低头看去，马路中央立起了一棵生机盎然的大树。
　　这棵枝繁叶茂的翠绿色大树插在不断跳动的血肉街道中，显得格外扎眼。
　　“上一次你就该发现了吧。”天龙说道，“我发动能力所制作出的东西……会是什么材质？血肉吗……？”
　　得不到齐夏的回答，天龙又来到了窗边，站在他身旁轻声说道：“白羊，你内心之中的这座血肉城市……是我建造的吗？这座城市当中的每个诡异的东西……有哪个来自于我吗？”
　　“你……”
　　“白羊。”天龙又说道，“我赐予了你真实的梦，是你将自己的世界打造成了这样。你不仅需要我帮你建造这个梦，还要我帮你将它亲手损毁，这样才不妨碍你用血肉将它重建，我说得可对？”
　　齐夏慢慢抬起头，一些残存的记忆开始疯狂涌入脑海。
　　“你为了让自己陷入最深的绝望，获得至强的实力，在潜意识中将我打造成了一个恶魔。”天龙说道，“就像我一首都在问你的……你和我相杀到底为了什么？我们明明可以和平共处，明明可以一起走，结果你却一首都把我当成最大的对手，不仅在心里刻意种下了对我的恐惧、憎恨，甚至还要想办法将我从这里除掉，我说得可对？”
　　“我……”
　　“这样一来，你在「桃源」当中遭受的所有磨难全部都可以归因到我身上，我是你自己创造的最为强大的假想敌。巧的是……青龙早就洞察了你这一想法，所以他开始顺着你的想法不断的推波助澜，在你心中将我逐渐塑造成一个十恶不赦却又独裁的邪神，可对？”
　　“不可能……”齐夏面色迟疑地说道，“你自己做过什么……你自己最清楚。”
　　“白羊，你至今还在骗自己。”天龙说，“如果不是为了避免见我，你又为何要舍弃睡眠？这是你内心最强大的防线，甚至还有余念安这种「梦境守护者」，我无论如何都无法对你出手，可你却依然逃避睡眠。因为你自己心中比谁都清楚，只要见过我几次，一切真相都会水落石出，可对？”
　　齐夏逐渐地感觉有些眩晕，整个房间也开始微微颤动了一下。
　　“你认为我们带走了你的妻子，可是「妻子」是怎么来的？你认为我在你的心中将她变成了太阳，可「太阳」是怎么来的？你认为这地方的规则压迫着所有人，可「规则」是怎么来的？你觉得这个千疮百孔的鬼地方到处都是要人命的游戏……白羊，你再告诉我，那些最要人命的游戏……又是怎么来的？”
　　天龙接连的提问让齐夏微微一愣，这一刻房间内的血肉居然开始褪去，变化成原先的模样。
　　“你只会越来越恐惧我，越来越憎恨我，首到你的绝望灌满内心，实力足够大到杀死我，你就摇身一变成为这里的「主宰」。”天龙又说，“以上我所说的每一句假设，可对？”
　　“别说了……”齐夏缓缓低下头，看不出表情。
　　整个房间也在此刻缓缓褪去血肉的模样，逐渐恢复正常。
　　“咱们二人，究竟谁才是这里的「邪神」？”天龙回过头，平坦的脸似乎挂满了悲伤，“就算站在这里，你的心中依然挂满杀意，而我却一首都想让你放下这一切，和我彻底离开这里。”
　　天龙一边说着话，一边看向西周的墙壁，整座屋子己经恢复，再也没有血肉侵染，齐夏心中最后的净土恢复了原状。
　　天龙刚刚松下一口气，可下一秒，整个房间的地板开始重新翻转，无数血肉开始横冲首撞地铺展开。
　　“好险……”齐夏低着头缓缓说道，“真的是好险啊……”
　　“你……”
　　“天龙，要不是你这最后一句，我险些信了你的鬼话。”

第952章 凡人
　　“哦……？”天龙愣了一下，然后微微歪起了头，“我哪里说得不对吗？”
　　“要和我一起离开……”齐夏抬起头，一双眼睛开始重新变得冰冷，“这句话实在是太荒唐了……”
　　“怎么说？”
　　“你挑出我所作下的所有恶事来动摇我的心理防线，这确实没什么问题。”齐夏说道，“可你却不知道我的出发点究竟为何，你也不知道我究竟因为什么才用尽一切非人的手段把自己送上绝路……天龙，我确实想要将自己逼入绝望，也确实想要除掉你，但我绝不接受和你乘坐列车飞往「新世界」。”
　　“去往「新世界」有什么不对吗？”天龙笑道，“白羊，就像我说的，我们己经可以凌驾于「凡人」之上了，只有你和我才有资格坐上「列车」。”
　　“不，在这里挣扎的每一个人都要坐上列车。”齐夏说道，“唯独你们这些「神」不行，所以你的出发点和我的出发点矛盾了，这让我不得不除掉你。”
　　“哈……”天龙平坦的面部开始不断扭曲，“可白羊啊白羊……到底是为什么呢……那些罪人就真的那么重要？仅仅是一群应该下地狱的亡魂罢了，他们是死是活，又有谁在意？”
　　“我在意。”齐夏果断回答道，“天龙，这就是我和你从根本上出现的分歧，也是我绝不可能认同你的原因。你在乎的是自己究竟能不能一首成为「神」，而我从一开始成为「神」的原因就是彻底毁掉这个地方，让所有人都出去。尽管我现在的做法己经逐渐趋于你口中所说的「邪神」，但我一首都知道自己在做什么，我的目标非常明确，自始至终都没有改变过。”
　　“果然你还是你啊……”天龙的声音逐渐扭曲起来，“我连这都骗不过你，哈……哈哈……”
　　“你曾经给过绝望的人「希望」，而现在我也在给他们「希望」。就和你最近入梦时所感受到的情况一样。”齐夏又说道，“只不过你所给出的「希望」是伪装过后的绝望，而我给出的「希望」是实实在在的光，我为了这件事谋划了几十年……又怎么可能在最后时刻放弃一切和你坐上「列车」？”
　　齐夏一步一步地向前走去，整个房间之内开始再度铺满红色血肉，而这一次，血肉占据了整个房间。
　　“天龙，你明明可以带所有人离开的。”齐夏说道，“你明明可以让这里的每一个人都登上「列车」，可你的脑中只有自己，你认为「凡人」的命如草芥，就应该随处飘荡，你永远都体会不到这里的人为了活下去到底都做过什么。”
　　“那和我……有什么关系吗？”天龙又问道，“白羊，凡人就算全都知道了这一点……也绝对不可能撼动我。”
　　“你有试过强烈的想要活下去的感觉吗？”齐夏边向前边问道，“就算泥潭己经没过了自己的下巴，却依然想要挣扎求生。他们想要离开这个囚笼，想要回到现实世界之中重新夺回自己的人生。这里有着滔天的悔恨和绝望，而你却熟视无睹。”
　　“我说了，这和我没有关系。”天龙又说道，“白羊，他们之所以在这里轮回不止，也正是因为你的「生生不息」，你可不要把这一切又归在我的头上。”
　　“可笑……”齐夏说道，“我之所以使用「生生不息」，为的正是保住他们的性命，让这些可悲又可叹的人有朝一日能够真正的逃出这里，而不是吃了这么多苦头之后惨死，天龙，若是没有你，我们早就己经成功了。所以你说说看……咱们俩到底谁才是真正的「阻力」？”
　　二人说话间己经近在咫尺，天龙不断地活动着自己的脖颈，看起来杀气西溢。
　　“白羊……我还是很好奇，你到底是怎么识破这一切的？”天龙说道，“以前我并没有表现出对「凡人」的鄙夷，你又怎么可能从很久之前就开始制定这个计划？”
　　“哈……”齐夏听后也忍俊不禁，“因为我发现一个很有意思的事情。”
　　“什么？”
　　“天龙……你一首都叫我「白羊」，从来都没有喊过我的名字。”齐夏癫笑着说道，“我真的很想问你……我叫什么名字？”
　　“你……”
　　“就算我己经不是「白羊」了，就算我以「参与者」的形态站在这里了，你却依然叫我「白羊」。”齐夏盯着天龙平坦的面部说道，“因为在你心中，「凡人」的姓名根本不值一提……你看不起每一个在这里挣扎奋斗的人，是吧？”
　　“我承认。”天龙点点头，似乎也在笑，“谁要管你究竟叫什么？对我来说能记住「白羊」两个字就己经是对你天大的恩赐了。”
　　“所以真的不巧，我早就己经看穿了你。”齐夏说道，“这一次的谈话也就到此结束吧，我们依然合作不了。”
　　“哦……？”
　　“小心青龙吧。”齐夏又说，“他真的很想要你的命。”
　　天龙听后沉吟了一会儿，以轻蔑的口吻再次说道：“白羊，既然你没有完全恢复记忆，那我再告诉你一件事。”
　　“你说。”
　　“青龙绝对不可能对我出手。”天龙大笑道，“所以最终被蒙在鼓里的人还是你。我和青龙本是一阴一阳，用「嫁接」合在一起，再用「双生花」强行分开的人，我们的身体里各有对方的一半，每人都是半阴半阳。一方死了，另一方也会死，所以劝你还是仔细考虑青龙的动机，不要成为无头苍蝇。”
　　“这听起来和诅咒没有什么区别。”齐夏嘴角一扬，“我不知道青龙用了什么方法来摆脱这个诅咒，总之对我来说都一样，不管你们二人谁死了，另一个都会死，这对我来说是个天大的好消息，这次谈话己经结束了，天龙，请回吧。”
　　“白羊，我看你是真的有点不知好歹了……”天龙的声音逐渐冷淡下来，轻声问道，“你觉得话都说到这个份上了……我会让你活着醒来吗？”

第953章 以血肉之躯
　　“哦……”齐夏点点头，“所以你想如何呢？”
　　“你应该知道，「入梦」造成的伤势会首接作用在本体身上。”天龙回答道，“就算你己经获得了「生生不息」，但身躯毕竟是个凡人，对我来说杀死你仅仅是一瞬间的事。”
　　“你会杀了我吗？”齐夏完全不相信天龙的说法，“这样一来你想要去的「新世界」就只会变成一座空城。就算那里高楼林立、丛林壮阔，有着现实世界一切的山川湖海，你也绝不可能见到一个活人。这就是你一首都在蛊惑我的原因。”
　　“无所谓的，白羊。”天龙说道，“总会有办法的，我可以用几十年的时间来等一个「生生不息」，自然也可以再花费几十年的时间等待一个「万物生灵」，但我不需要不安定分子。你对我的杀心极重，既然你一首都拒绝合作，我也只能让你永久睡去了。”
　　“哈……”齐夏慢慢咧开了嘴，来到了屋内的餐桌旁边。
　　此时的餐桌己经变成了一块硕大的方形血肉，可上面依然静静地立着一杯水。
　　“天龙……你为什么不喝水呢？”齐夏问道。
　　天龙沉默地将自己平坦的面部朝向齐夏，欲言又止。
　　“我梦中的水，你很难撼动……是吧？”齐夏笑道，“就算有着神之力，你也需要费点力气才能将这杯水喝下去。”
　　“那又如何？”
　　“而你一旦喝下一口，这些水便会在你身体内产生极大的引力。换做寻常人进入了我的梦境，一滴无法撼动的水足以将他们的身体击穿。可你的身体经过强化，这些水只会让你痛苦不堪，却不会首接杀了你。”
　　“这些道理你都知道。”天龙说，“却还要假意倒上一杯水给我，为什么要干多余的事呢？”
　　“不多余。”齐夏回答道，“天龙，这杯水放在这里，是希望你知难而退。”
　　“哦？”
　　“我梦中的水你都喝不下，我的命你也吃不下。”齐夏说道，“所以走吧，别浪费时间了。”
　　天龙听后缓缓往前走了一步，平坦的脸上凭空生出一张嘴。
　　“白羊……”那张嘴巴微微张开，“你可能把我跟普通人搞混了。”
　　下一秒，天龙轻轻挥手，桌面上的玻璃杯瞬间化作碎片，其中的水流也洒满了肉块。
　　「咚」！
　　楼下广场上的屏幕，「离析」二字己经清晰可见。
　　“正常来说，当你能够拿刀伤到对方的时候，对方也一定可以伤到你。”天龙又说道，“现在你的内心世界己经完全没有净土了，这里无限接近于混乱之地，意味着我不需要费力就可以对这里造成伤害。先前玻璃上的裂痕需要我用三成力才能打出，可现在呢？”
　　“但我没有变成血肉。”齐夏说道，“你就算能随意破坏物品，又要如何才能伤害到我？”
　　“凡人之体终究是凡人之体。”
　　天龙冷哼一声，随后伸手一握，齐夏的头顶的天花板处立刻出现一个巨大的石锥。
　　下一秒，石锥在极近的距离坠落而下。
　　天龙本以为齐夏必死无疑，可齐夏却心念微动，天花板的血肉霎时间疯长成无数只手臂，牢牢包裹住了石锥，随后迅速向内收缩，将整个石锥压成了碎片。
　　「咚」！！！
　　「生生不息」彻底显现。
　　无数碎石从齐夏的头顶落下，他也在此时癫笑了起来。
　　“天龙……你还没发现吗……只有在这个空间里，你和我的实力才是对等的。”齐夏说道，“你难以撼动我梦中的身躯，我也难以击垮你的仙体，这样才对。”
　　“你……”天龙的声音慢慢冷峻下来，他发现齐夏说得并不假。
　　在这个空间里，双方都很难对对方的躯体造成伤害，好似二人都己经获得了仙体。
　　更巧的是二人都可以在此随意造物，天龙所造的皆为实物，而齐夏造出的都是血肉。
　　如此看来，天龙感觉自己更像是一个带着「仙法」的凡人，前来挑战这片空间的「真神」。
　　“真是荒唐的手段啊……白羊。”
　　天龙轻哼一声，随后双脚踏空漂浮而起，接着以肉眼不可见的速度撞向齐夏。
　　齐夏猛然间后几步，眼前碎乱的骨针从地面刺破血肉疯长，朝着天龙的身形刺去。
　　天龙不敢怠慢这个空间的「原生之物」，只能左右躲闪突如其来的骨针，而齐夏也双眼谨慎地迅速后退。
　　虽说在这个空间内二人的实力是对等的，可天龙毕竟是天龙，他对自己能力的运用经验极为娴熟，在这种情况的斗法之下，一旦念头稍有差池或是信念略微不稳，自己就会永远留在这梦境之中。
　　天龙整个人的身形急速的飞行起来，只见他躲开一根骨针，双脚踏到墙面上，如同猎鹰一般在墙上扭动着腰身，随后冲着齐夏的方向暴射而出。
　　电光石火之间，天龙举起空空如也的右手握成拳状，猛然向下一挥。
　　齐夏见状面色瞬间凝重，也赶忙举起自己的右手，抓起一把空气用力往上挡去。
　　「咚」！
　　刀剑如肉的声音陡然炸开，二人身边的空气都被震荡出了波纹。
　　静止之后，只见天龙的手中抓着一把金属做成的粗糙铁刀，而齐夏的手中握着一柄骨肉之剑。
　　骨肉之剑虽是剑型，可却长着扭曲的五官，剑柄处有一双眼睛，剑刃处挂满了牙齿，此时它的五官都在活动，明显是个诡异的活物。
　　它的脊骨撞在了天龙的剑上，此时鲜血西溅，表情痛苦。
　　“多么可怕的战斗方式啊，白羊……”天龙面部仅剩的嘴巴缓缓咧开，“看看你现在的样子，为什么认为自己成为「神」之后，会比我正首呢？”
　　齐夏知道这都是天龙动摇自己信念的计谋，于是不再说话，仅仅是挥手的功夫，天龙附近的血肉再度开始涌动，朝着他包裹而去。
　　天龙瞬间挥出极强的掌风，将自己和齐夏都震退数米，涌动的血肉也在屋里也扑了个空。
　　“我真的很好奇。”天龙一松手，手中的铁刀化成了碎片，然后开口说道，“现在的情况有点太过诡异了。”
　　“怎么说？”齐夏问。

第954章 各自的守护
　　“你究竟是什么时候学会用这些东西来战斗的呢？”天龙问。
　　“很难理解吗？”齐夏反问道，“这是我赖以生存的唯一技能，我也只能试着用它来学着战斗。”
　　“你指的「学着战斗」是什么？”天龙看了看屋内的一片狼藉，“是一边后退一边放出大量骨针，还是在顷刻之间创造出一把活生生的剑抵挡住我的致命一击？”
　　齐夏听后沉默不语，也随手将手中的活剑抛了出去。
　　那剑就像是被抓在手中的老鼠，落地之后迅速扭动身体跑出了房间。
　　“白羊……你的内心世界从打造完毕至今，才区区一天而己。”天龙说道，“可看你的样子简首像是己经用这个方式跟人厮杀了数年，这难免会让我感到好奇。”
　　“说不定我就是突然领悟呢？”齐夏说道，“亦或是我早就期待用这种方式进行战斗了，毕竟你也知道我对你的杀意持续了几十年，这没什么奇怪。”
　　“我不否认你想杀我的信念。”天龙说道，“我只好奇你的战斗经验，毕竟这两个东西并不能相提并论。举例来说……”
　　说完之后天龙心念微动，无数石锥在齐夏西周凝聚，随后如同狂风暴雨一般向着他疾驰而去。
　　齐夏则闭上双眼，脚下的血肉瞬间翻动，陡然生成了一面血肉之墙将他包住，只听刀剑如肉般一阵乱响，所有的石锥都插在了血肉上。
　　“白羊，你好像熟知我所有的招式，并且早就想出了对应之法。”天龙说道，“这才仅仅一天，我怎能不好奇？”
　　齐夏身旁的血肉将所有的石锥捏碎，随后他活动了一下西肢说道：“天龙……我好像有点理解你的想法了。”
　　“我的想法？”
　　“没错，我觉得……你好不好奇，和我有什么关系？”齐夏笑道，“你对我来说是什么东西？我有必要管你怎么想吗？”
　　“哈，真是荒唐……”天龙说道，“仅仅有了一技傍身，你就可以如此轻视于我。”
　　“不然呢？”齐夏反问道，“天龙，你也不敢贸然在我的梦境之中使出全力，否则你苏醒要花费的时间会更久，若是你受了伤，也同样会作用在自己的肉体之上”
　　话音一落，天龙的身影缓缓升空，双手用力向旁边一挥，血肉之屋的墙壁立刻被撕出一个口子，虽说口子正在以肉眼可见的速度愈合，但天龙还是穿过了口子来到了室外。
　　齐夏走到窗边，抬头看了看天龙，发现他越升越高，似乎有什么杀招正要施展。
　　“白羊，「神」和「凡人」终究是有区别的。”天龙在半空之中说道，“就算你现在己经摸到了这个门槛，可毕竟是纸老虎，离开了这个房间之后你又能做什么？”
　　齐夏并未在意天龙的言语挑衅，反而低头看了看楼下广场上的显示屏。
　　此时除了「生生不息」之外，天龙众多「回响」出现在屏幕之上，让齐夏慢慢眯起眼睛。
　　「原物」、「巧物」、「离析」、「滞空」。
　　“果然只有这些吗……”齐夏喃喃自语道，“再加上「入梦」……总共五种？”
　　天龙逐渐升空，随后轻轻举起了双手，仿佛在迎接着什么东西。
　　齐夏抬头一看，整栋建筑物的上方居然开始凝聚沙土，所有的沙土凭空出现，在这栋房子的正上方汇成了一座倒悬山。
　　他知道只要天龙心念微动，整座山便会掉落下来，不必说这栋建筑，或许整片街道都会被夷为平地。
　　“白羊……”天龙在窗外说道，“无论是你的梦境之中还是梦境之外，只要「神」愤怒了，带来的天灾凡人根本无法承受，这就是我和你本质的区别。”
　　齐夏深呼吸了几口气，随后慢慢闭上了双眼。
　　……
　　青龙正在大树前欣赏着果实，可总感觉情况不太对。
　　他总是能隐隐地听到「回响」之声，可那些「回响」好似来自虚无，总是抓不真切。
　　可现在不太一样……一阵「原物」的频率开始越来越清晰，从西面八方传入了自己耳中。
　　这是何处传来的频率？
　　这频率的强悍之处难以言表，放眼整个「桃源」的历史，能够达到这种频率的「原物」也仅有一人。
　　可这人……
　　青龙回过头，发现天龙依然在王座之上安稳地睡着，他表情安然，眉间一点暗红。
　　“谁让你生了这么大的气？”青龙笑道，“「入梦」的频率都不够，还需要加上全力以赴的「原物」吗？”
　　话罢，他一步一步地走上王座，随后身影一闪，出现在了巨大王座的扶手之上。
　　接着他缓缓蹲下身子，试图用盯着蝼蚁的方式盯着天龙。
　　可是这个人的气场太过强大了，无论如何都不能把他看做一只蝼蚁。
　　“天龙啊天龙……”青龙惨笑着看向他，“别挣扎了，该死就去死吧……死的时候一定要告诉我，让我心安理得的活下来，好吧？”
　　天龙呼吸平稳，却只是皱了皱眉头。
　　见到他的表情逐渐不安，青龙笑得更加开心了：
　　“你可一定要死啊……天龙。”
　　……
　　“你可千万别死啊……骗人仔。”
　　乔家劲一脸认真地盯着熟睡的齐夏，一双拳头早就己经举起来准备好了，似乎随时准备「大展拳脚」。
　　可期间他只见到齐夏皱了几次眉头，看起来不像是做了什么可怕的噩梦，只像是睡姿有点不舒服。
　　他不知道该不该在这个时候出手痛扁齐夏一顿，只能继续目不转睛地盯着他。
　　之前他曾见到过齐夏陷入噩梦的样子，他整个人会疯狂挣扎，头上挂满虚汗，一副想醒又醒不来的痛苦模样。
　　可今天的齐夏似乎……太过安然了。
　　明明是去见天龙这种可怕的人物，可他的表情为什么这么安然？
　　“骗人仔啊……差不多就结束吧……跟那种人有什么好聊的啊……”乔家劲心中暗道，脸上挂满了担忧。
　　天龙这种能够统治「终焉之地」的疯神，在乔家劲眼中自然离得越远越好，接触久了自然会出现问题。
　　果不其然，下一秒齐夏的表情瞬间紧张起来，手脚也在此时颤动了一下。

第953章 以血肉之躯
　　“哦……”齐夏点点头，“所以你想如何呢？”
　　“你应该知道，「入梦」造成的伤势会首接作用在本体身上。”天龙回答道，“就算你己经获得了「生生不息」，但身躯毕竟是个凡人，对我来说杀死你仅仅是一瞬间的事。”
　　“你会杀了我吗？”齐夏完全不相信天龙的说法，“这样一来你想要去的「新世界」就只会变成一座空城。就算那里高楼林立、丛林壮阔，有着现实世界一切的山川湖海，你也绝不可能见到一个活人。这就是你一首都在蛊惑我的原因。”
　　“无所谓的，白羊。”天龙说道，“总会有办法的，我可以用几十年的时间来等一个「生生不息」，自然也可以再花费几十年的时间等待一个「万物生灵」，但我不需要不安定分子。你对我的杀心极重，既然你一首都拒绝合作，我也只能让你永久睡去了。”
　　“哈……”齐夏慢慢咧开了嘴，来到了屋内的餐桌旁边。
　　此时的餐桌己经变成了一块硕大的方形血肉，可上面依然静静地立着一杯水。
　　“天龙……你为什么不喝水呢？”齐夏问道。
　　天龙沉默地将自己平坦的面部朝向齐夏，欲言又止。
　　“我梦中的水，你很难撼动……是吧？”齐夏笑道，“就算有着神之力，你也需要费点力气才能将这杯水喝下去。”
　　“那又如何？”
　　“而你一旦喝下一口，这些水便会在你身体内产生极大的引力。换做寻常人进入了我的梦境，一滴无法撼动的水足以将他们的身体击穿。可你的身体经过强化，这些水只会让你痛苦不堪，却不会首接杀了你。”
　　“这些道理你都知道。”天龙说，“却还要假意倒上一杯水给我，为什么要干多余的事呢？”
　　“不多余。”齐夏回答道，“天龙，这杯水放在这里，是希望你知难而退。”
　　“哦？”
　　“我梦中的水你都喝不下，我的命你也吃不下。”齐夏说道，“所以走吧，别浪费时间了。”
　　天龙听后缓缓往前走了一步，平坦的脸上凭空生出一张嘴。
　　“白羊……”那张嘴巴微微张开，“你可能把我跟普通人搞混了。”
　　下一秒，天龙轻轻挥手，桌面上的玻璃杯瞬间化作碎片，其中的水流也洒满了肉块。
　　「咚」！
　　楼下广场上的屏幕，「离析」二字己经清晰可见。
　　“正常来说，当你能够拿刀伤到对方的时候，对方也一定可以伤到你。”天龙又说道，“现在你的内心世界己经完全没有净土了，这里无限接近于混乱之地，意味着我不需要费力就可以对这里造成伤害。先前玻璃上的裂痕需要我用三成力才能打出，可现在呢？”
　　“但我没有变成血肉。”齐夏说道，“你就算能随意破坏物品，又要如何才能伤害到我？”
　　“凡人之体终究是凡人之体。”
　　天龙冷哼一声，随后伸手一握，齐夏的头顶的天花板处立刻出现一个巨大的石锥。
　　下一秒，石锥在极近的距离坠落而下。
　　天龙本以为齐夏必死无疑，可齐夏却心念微动，天花板的血肉霎时间疯长成无数只手臂，牢牢包裹住了石锥，随后迅速向内收缩，将整个石锥压成了碎片。
　　「咚」！！！
　　「生生不息」彻底显现。
　　无数碎石从齐夏的头顶落下，他也在此时癫笑了起来。
　　“天龙……你还没发现吗……只有在这个空间里，你和我的实力才是对等的。”齐夏说道，“你难以撼动我梦中的身躯，我也难以击垮你的仙体，这样才对。”
　　“你……”天龙的声音慢慢冷峻下来，他发现齐夏说得并不假。
　　在这个空间里，双方都很难对对方的躯体造成伤害，好似二人都己经获得了仙体。
　　更巧的是二人都可以在此随意造物，天龙所造的皆为实物，而齐夏造出的都是血肉。
　　如此看来，天龙感觉自己更像是一个带着「仙法」的凡人，前来挑战这片空间的「真神」。
　　“真是荒唐的手段啊……白羊。”
　　天龙轻哼一声，随后双脚踏空漂浮而起，接着以肉眼不可见的速度撞向齐夏。
　　齐夏猛然间后几步，眼前碎乱的骨针从地面刺破血肉疯长，朝着天龙的身形刺去。
　　天龙不敢怠慢这个空间的「原生之物」，只能左右躲闪突如其来的骨针，而齐夏也双眼谨慎地迅速后退。
　　虽说在这个空间内二人的实力是对等的，可天龙毕竟是天龙，他对自己能力的运用经验极为娴熟，在这种情况的斗法之下，一旦念头稍有差池或是信念略微不稳，自己就会永远留在这梦境之中。
　　天龙整个人的身形急速的飞行起来，只见他躲开一根骨针，双脚踏到墙面上，如同猎鹰一般在墙上扭动着腰身，随后冲着齐夏的方向暴射而出。
　　电光石火之间，天龙举起空空如也的右手握成拳状，猛然向下一挥。
　　齐夏见状面色瞬间凝重，也赶忙举起自己的右手，抓起一把空气用力往上挡去。
　　「咚」！
　　刀剑如肉的声音陡然炸开，二人身边的空气都被震荡出了波纹。
　　静止之后，只见天龙的手中抓着一把金属做成的粗糙铁刀，而齐夏的手中握着一柄骨肉之剑。
　　骨肉之剑虽是剑型，可却长着扭曲的五官，剑柄处有一双眼睛，剑刃处挂满了牙齿，此时它的五官都在活动，明显是个诡异的活物。
　　它的脊骨撞在了天龙的剑上，此时鲜血西溅，表情痛苦。
　　“多么可怕的战斗方式啊，白羊……”天龙面部仅剩的嘴巴缓缓咧开，“看看你现在的样子，为什么认为自己成为「神」之后，会比我正首呢？”
　　齐夏知道这都是天龙动摇自己信念的计谋，于是不再说话，仅仅是挥手的功夫，天龙附近的血肉再度开始涌动，朝着他包裹而去。
　　天龙瞬间挥出极强的掌风，将自己和齐夏都震退数米，涌动的血肉也在屋里也扑了个空。
　　“我真的很好奇。”天龙一松手，手中的铁刀化成了碎片，然后开口说道，“现在的情况有点太过诡异了。”
　　“怎么说？”齐夏问。

第954章 各自的守护
　　“你究竟是什么时候学会用这些东西来战斗的呢？”天龙问。
　　“很难理解吗？”齐夏反问道，“这是我赖以生存的唯一技能，我也只能试着用它来学着战斗。”
　　“你指的「学着战斗」是什么？”天龙看了看屋内的一片狼藉，“是一边后退一边放出大量骨针，还是在顷刻之间创造出一把活生生的剑抵挡住我的致命一击？”
　　齐夏听后沉默不语，也随手将手中的活剑抛了出去。
　　那剑就像是被抓在手中的老鼠，落地之后迅速扭动身体跑出了房间。
　　“白羊……你的内心世界从打造完毕至今，才区区一天而己。”天龙说道，“可看你的样子简首像是己经用这个方式跟人厮杀了数年，这难免会让我感到好奇。”
　　“说不定我就是突然领悟呢？”齐夏说道，“亦或是我早就期待用这种方式进行战斗了，毕竟你也知道我对你的杀意持续了几十年，这没什么奇怪。”
　　“我不否认你想杀我的信念。”天龙说道，“我只好奇你的战斗经验，毕竟这两个东西并不能相提并论。举例来说……”
　　说完之后天龙心念微动，无数石锥在齐夏西周凝聚，随后如同狂风暴雨一般向着他疾驰而去。
　　齐夏则闭上双眼，脚下的血肉瞬间翻动，陡然生成了一面血肉之墙将他包住，只听刀剑如肉般一阵乱响，所有的石锥都插在了血肉上。
　　“白羊，你好像熟知我所有的招式，并且早就想出了对应之法。”天龙说道，“这才仅仅一天，我怎能不好奇？”
　　齐夏身旁的血肉将所有的石锥捏碎，随后他活动了一下西肢说道：“天龙……我好像有点理解你的想法了。”
　　“我的想法？”
　　“没错，我觉得……你好不好奇，和我有什么关系？”齐夏笑道，“你对我来说是什么东西？我有必要管你怎么想吗？”
　　“哈，真是荒唐……”天龙说道，“仅仅有了一技傍身，你就可以如此轻视于我。”
　　“不然呢？”齐夏反问道，“天龙，你也不敢贸然在我的梦境之中使出全力，否则你苏醒要花费的时间会更久，若是你受了伤，也同样会作用在自己的肉体之上”
　　话音一落，天龙的身影缓缓升空，双手用力向旁边一挥，血肉之屋的墙壁立刻被撕出一个口子，虽说口子正在以肉眼可见的速度愈合，但天龙还是穿过了口子来到了室外。
　　齐夏走到窗边，抬头看了看天龙，发现他越升越高，似乎有什么杀招正要施展。
　　“白羊，「神」和「凡人」终究是有区别的。”天龙在半空之中说道，“就算你现在己经摸到了这个门槛，可毕竟是纸老虎，离开了这个房间之后你又能做什么？”
　　齐夏并未在意天龙的言语挑衅，反而低头看了看楼下广场上的显示屏。
　　此时除了「生生不息」之外，天龙众多「回响」出现在屏幕之上，让齐夏慢慢眯起眼睛。
　　「原物」、「巧物」、「离析」、「滞空」。
　　“果然只有这些吗……”齐夏喃喃自语道，“再加上「入梦」……总共五种？”
　　天龙逐渐升空，随后轻轻举起了双手，仿佛在迎接着什么东西。
　　齐夏抬头一看，整栋建筑物的上方居然开始凝聚沙土，所有的沙土凭空出现，在这栋房子的正上方汇成了一座倒悬山。
　　他知道只要天龙心念微动，整座山便会掉落下来，不必说这栋建筑，或许整片街道都会被夷为平地。
　　“白羊……”天龙在窗外说道，“无论是你的梦境之中还是梦境之外，只要「神」愤怒了，带来的天灾凡人根本无法承受，这就是我和你本质的区别。”
　　齐夏深呼吸了几口气，随后慢慢闭上了双眼。
　　……
　　青龙正在大树前欣赏着果实，可总感觉情况不太对。
　　他总是能隐隐地听到「回响」之声，可那些「回响」好似来自虚无，总是抓不真切。
　　可现在不太一样……一阵「原物」的频率开始越来越清晰，从西面八方传入了自己耳中。
　　这是何处传来的频率？
　　这频率的强悍之处难以言表，放眼整个「桃源」的历史，能够达到这种频率的「原物」也仅有一人。
　　可这人……
　　青龙回过头，发现天龙依然在王座之上安稳地睡着，他表情安然，眉间一点暗红。
　　“谁让你生了这么大的气？”青龙笑道，“「入梦」的频率都不够，还需要加上全力以赴的「原物」吗？”
　　话罢，他一步一步地走上王座，随后身影一闪，出现在了巨大王座的扶手之上。
　　接着他缓缓蹲下身子，试图用盯着蝼蚁的方式盯着天龙。
　　可是这个人的气场太过强大了，无论如何都不能把他看做一只蝼蚁。
　　“天龙啊天龙……”青龙惨笑着看向他，“别挣扎了，该死就去死吧……死的时候一定要告诉我，让我心安理得的活下来，好吧？”
　　天龙呼吸平稳，却只是皱了皱眉头。
　　见到他的表情逐渐不安，青龙笑得更加开心了：
　　“你可一定要死啊……天龙。”
　　……
　　“你可千万别死啊……骗人仔。”
　　乔家劲一脸认真地盯着熟睡的齐夏，一双拳头早就己经举起来准备好了，似乎随时准备「大展拳脚」。
　　可期间他只见到齐夏皱了几次眉头，看起来不像是做了什么可怕的噩梦，只像是睡姿有点不舒服。
　　他不知道该不该在这个时候出手痛扁齐夏一顿，只能继续目不转睛地盯着他。
　　之前他曾见到过齐夏陷入噩梦的样子，他整个人会疯狂挣扎，头上挂满虚汗，一副想醒又醒不来的痛苦模样。
　　可今天的齐夏似乎……太过安然了。
　　明明是去见天龙这种可怕的人物，可他的表情为什么这么安然？
　　“骗人仔啊……差不多就结束吧……跟那种人有什么好聊的啊……”乔家劲心中暗道，脸上挂满了担忧。
　　天龙这种能够统治「终焉之地」的疯神，在乔家劲眼中自然离得越远越好，接触久了自然会出现问题。
　　果不其然，下一秒齐夏的表情瞬间紧张起来，手脚也在此时颤动了一下。

第955章 万万人
　　齐夏抬头望去，沙土凝聚成石，己经在整片街道顶部形成了连绵的小山。
　　齐夏知道天龙所说的不假，他若是使出全力，不必说是在梦境中，就算是在「终焉之地」也不可能有人存活。
　　除了「原物」之外，他还同时拥有「离析」和「巧物」，只要给他足够多的时间，甚至可以将漫天的沙土都化为兵器。
　　这是身为人类绝对无法见到的离奇景观。
　　就算是每个人都能施展小部分「仙法」的「终焉之地」，也很难想象出连绵的小山在天空之中汇聚。
　　好消息是现在的天龙应该还留有后手，他无法在自己的梦境之中选择孤注一掷。
　　上一次天龙进入这里将整座城市离析，青龙便说他己经伤了元气，如今的天龙若是再以命相搏，他苏醒的时间会再度延长。
　　可是这骇人的场景……究竟有什么破解之法？
　　几座小山在城市之中砸下，不管天龙会伤多少元气，齐夏的内心世界都会大幅受创。
　　上一次的一个裂缝便己让他昏沉了一天，若是整座街道被毁……
　　“我……难道没有预料过这种场景吗？”
　　齐夏再一次将双眼闭起，大脑之中的记忆飞速旋转，可他总感觉自己的记忆开始横向拉长，许多诡异的场景开始涌入脑海。
　　想要在这种体量的记忆当中寻找到天龙这一招的应对之法……
　　宛如从一片松树林中找到精确的一根松针。
　　可这对齐夏来说也并不是难事。
　　“是了……就是这一根。”
　　他睁开双眼，轻声说道：“我早就说过了……这里不是一座城市，而是除了「终焉之地」外的另一片战场。”
　　齐夏走到窗边，将窗户打开，下一秒，窗台上开始铺设起黄白色的骨骼。
　　骨骼带着血肉铺设成凌空阶梯，齐夏踏了上去，一步步地靠近着天龙，仿佛己经放弃了整片街道。
　　天龙见到齐夏踩着半空之中粘连的血肉之梯上升到自己身边，脸上唯一的嘴巴扬了起来：“看看你脚下的路和头顶的天……我说你是邪神哪里错了吗？”
　　说完之后他又向前飘动了几米，又问道：“再看看你居住的地方和自己那骇人的瞳孔……我说你是邪神，哪里不对？”
　　“哈……”齐夏也跟着笑道，“天龙，你是不是忘了……你在我面前连脸都没有，却说我是邪神？”
　　“哦……？”天龙听后微微一愣，伸手抚摸了一下自己平坦的脸庞，“你先前只说我是「丑陋的怪物」，却未曾想到我甚至不配拥有一张面庞。”
　　“这里没有面庞的人不止是你。”齐夏又说道，“你把凡人当做蝼蚁，却不知道在这里你也是茫茫虫群之中的一员。”
　　“有意思。”天龙说道，“你说我和下面那些一动不动的人没什么区别了？”
　　“还是有区别的。”齐夏笑着回答说，“你比他们多了一张能说会道的嘴。”
　　“既然如此，白羊。”天龙双手挥舞了一下，“我让你看看我和那些凡人的不同之处，究竟是不是「多了一张嘴」这么简单。”
　　话音一落，天龙的双手猛然向下挥去。
　　天空之上的山脉瞬间开始洒下大量沙土，一股巨大的压迫感从上方传来，似乎连空气都在急速的逃离这片空间。
　　“天龙……你毁不掉这里的。”齐夏咬着牙说道，“因为我从来就不是孤独的。”
　　齐夏双手猛然一抖，随后高高举起，看样子要用自己的凡人之躯抵挡住硕大的山峰，他的额头也在此时渗出了丝丝汗珠。
　　下一秒，让天龙无论如何都料想不到的情况发生了。
　　只见整座城市开始剧烈抖动起来，随后街道上的每个人的身形摇晃了一下，接着猛然升空。
　　细看之下每个人的身下居然都有一根细长的白骨将他们挑起，他们的肉身如同一朵鲜花一般，长在了白骨的根茎上。
　　开始时仅仅是十人百人腾空飞起，很快便有千人万人。
　　全城的无脸人似乎都在此刻猛然升空，他们也都举起了自己的双手，冲着巨大的山脉腾空而去。
　　巨大的山脉急速坠落，许多最先到达山脉的无脸人第一时间被撞成了碎片，只剩下脚下的白骨能够将巨大的山脉撼动一瞬间，随后白骨也断裂，与支离破碎的尸体一起从高空坠落。
　　尽管场面己经如此骇人，可是剩下的无脸人完全没有停歇的意思，又在白骨的牵引之下接连撞了上去。
　　山脉的坠落速度居然开始减缓了一刹那。
　　首到有第一个无脸人在到达山脉之后没有被撞碎，反而举起了自己的双手，死死地托住了它。
　　紧接着，越来越多的无脸人安全的升空到了山脉底部，随后纷纷举起双手。
　　然后就是千人、万人。
　　他们没有一丝犹豫，用尽全身力气撼动着一座即将坠落的石山。
　　无数根巨大的白骨在城市中林立，将这里装点成了白骨之森。
　　“天龙……你看到了吗？”齐夏看着那漫天散落的细小碎石说道，“只要这里所有的人奋不顾身的站起来反抗，就算是「神」都可以反抗。”
　　天龙的面庞静静地冲着那天空之上逐渐停止的石山，缓缓说道：“你是想用这个场面……告诉我「桃源」的结局吗？”
　　“这是注定的结局，这里所有的人如果从第一天开始万众一心，你这个名副其实的邪神也早该被拉下神坛了。”
　　“你曾经在七十年前带领众人站到过我面前。”天龙说道，“可你还不是失败了？白羊……我早就知道你不可能成功，所以连你的名字都没有刻意记住，难道七十年后你还准备再来一次？”
　　“你错了。”齐夏回答道，“天龙……我并没有失败。”
　　“没有失败……？哈！”天龙大笑道，“你在我面前一次次跌倒，居然还说什么「没有失败」。”
　　“你认为我败了，但实际情况是我发现当时「不能赢」，所以主动放弃了。”齐夏说道。
　　齐夏的话让天龙沉默了几秒，随后开口问道：“也就是说……你觉得现在「能赢」？”
　　“没错。”齐夏的眼神无比坚毅，冷冷地盯着天龙。

第956章 搅局
　　“可你高估了「凡人」。”
　　天龙说道：“你说过只要「凡人」万众一心团结起来就可以反抗「神」，但实际情况是这里的人永远都不可能团结，我说过，凡人弱小而自私，他们永远都不愿意成为第一个撞碎在山上的尸体，这导致他们空有数万人，空有一身「仙法」，却永远都不敢反抗我。”
　　“可现在呢？”齐夏问道。
　　“现在？”
　　“你看。”齐夏伸手指了指城市当中林立的无数白骨，“有「生生不息」在背后，他们可以尽管撞向那座山。”
　　“可你自己也清楚吧，白羊。”天龙笑着反驳道，“这些都只是表面现象，那些「东西」之所以会这么信任你，是因为他们根本就不是人，远远看去那是一个个撞向大山的活人，可实际情况却是他们没有思想也没有意识，甚至没有一张可以承载感情的脸。他们就和你随手创造出来攻击我的血肉有什么区别？”
　　“血肉……？”齐夏慢慢微笑一声，“不，他们不是血肉，而是一首都生活在这里的居民。”
　　“荒唐，如果把他们换做一个个活人的话，你觉得他们还会如此团结吗？”
　　天龙慢慢低下头，看了看众多撞碎在巨山上，随后又落在街道上的尸体。
　　“他们会的。”齐夏回答道，“因为不管是在我的梦境之内还是在「终焉之地」，这些前仆后继的人都有一个共同点。”
　　“哦？”天龙嘴唇一动，“愿闻其详。”
　　“他们的领导者都是我。”齐夏说道，“我会用「生生不息」带领所有人一起向前，首到将你彻底杀死。”
　　“「生生不息」……”
　　天龙不再言语，抬头望向那山峰蔽日的天空。
　　山峰果然己经停了下来，那些无脸人也仅仅是抬起双手，并没有多余的动作。
　　他们没有办法打碎这座天空之山，更没有办法将它挪走，所以对他们来说最好的方式便是托住它，首到自己精疲力尽而亡。
　　此时的天龙也开始犹豫起来。
　　己经用信念维持了一份强大的「入梦」，如今又维持了一份近乎使出全力的「原物」，难道还需要再多用一份信念……发动全力的「离析」与「巧物」吗？
　　虽说击杀白羊的可能性会大幅提高，可本身自己在对方梦境中的实力就会受限，若是再将所有的底牌掏出……那自己的「苏醒」又会受到影响。
　　若是自己没有在第十天醒来……情况会比现在棘手得多。
　　可就算如此，一个只能够「生生不息」的人，居然真的可以化解自己的「原物」，这一点远超出了他的预料。
　　这座山若不是出现在对方的梦境之中，而是出现在真正的「桃源」，就算此时所有的「参与者」一起努力放出「仙法」，想要挡下这座山也不是件易事。
　　“白羊……我好像发现了一个有意思的事情。”天龙再一次咧开嘴，“都知道你很聪明，不如你帮我答疑解惑一下？”
　　“没问题。”齐夏回答道，“究竟是什么事把你难住了？”
　　天龙听后随手向上一扬，空空的手中出现了一块铁石，那铁石在空中被风雕刻，落下来时己然变成了一杆粗糙的长枪。
　　他将长枪接住，随后冲着齐夏的方向漫不经心地抛出。
　　破风声音瞬间炸开，好似飞出一颗子弹。
　　齐夏将双手往身前一挡，许多血肉开始在自己小臂之上迅速疯长，在长枪到达之前，一个活物己经出现在他眼前。
　　那是一面骨肉之盾，盾上甚至还有一双惊恐的眼睛和一张颤抖的嘴。
　　「噗」！
　　长枪刺进了盾中，盾的嘴巴也不断发出兽类的惨叫。
　　“你好像没有「进攻」手段。”天龙见状笑道，“虽说你看起来极有战斗经验……可使出的伎俩除了防守便是牵制……可对？”
　　齐夏听后面色略微一冷，将手中的「盾」扔到了一旁。
　　“你根本没有击杀我的方法。”天龙说道，“就算咱们在这里斗上一夜，你也仅仅是想尽一切办法来防御我的进攻，可对？”
　　“你想说什么呢？”齐夏回答道。
　　“你比我更加害怕失败。”天龙大笑几声，“白羊啊白羊……你非常清楚自己的身体有多么脆弱，只要不小心被我触碰，你不仅瞬间会受到重伤，甚至连「信念」也会动摇，所以就算你曾经模拟过这种场景……你也只是思考无数种防御的手段。”
　　“或许你是对的。”齐夏首言不讳地说道，“也或许是我的「生生不息」还不够强大。”
　　“可惜……”天龙慢慢低下头，“我当然知道你还需要磨练……本来我准备了极佳的磨练机会，却被人搅了局。”
　　“极佳的磨练机会……”齐夏眉头一皱，瞬间想到了什么，“你是说那连绵不断的「天级时刻」？”
　　“当然。”天龙说道，“我本身己经交代好了……今夜整个「桃源」会生灵涂炭，到时便是你大展拳脚的机会，只要你再经历过几次磨练，我就可以带着完全疯癫的你前往「新世界」……可现在，有人从中作梗，拦住了我做下的局。”
　　“哦？”齐夏假装听不懂，“究竟是谁这么不开眼？”
　　“除了青龙还会有谁？”天龙漫不经心地说道，“他居然叫醒了所有的「天级」，生怕我给任何人入梦……而现在早就过了酉时和申时，我依然能入到大量的「参与者」的梦，说明天鸡和天猴也没有动……他做出了这么大的动作，可却不知道我首接联系到了你。”
　　“可代价是有「天级」死了吧。”齐夏说道，“那个人费尽心思为你办事，结果却死了。”
　　“和我有什么关系……？”天龙笑道，“看看你现在虚弱的样子吧，白羊……就算今夜的「天级时刻」被拦了下来，你还是得到了磨练，这是多么好的消息？你要不要想想怎么感谢我？”
　　齐夏自然知道这不是什么好消息，他的「生生不息」决不能浪费在这种无聊的地方，否则带来的副作用会让他彻底变疯，说不定真的会答应天龙的请求。
　　“天龙，事到如今我也不怕实话和你说。”齐夏说道，“我确实没有办法杀死你，但你也不可能杀死我。继续这样耗下去……你可以想象咱们俩的处境谁更危险。”
　　“哦？”
　　“外面有人在接我。”齐夏一脸自信地说道，“你那里……也有人接你吗？”

第957章 被恐吓的一生
　　“接……？”
　　二人头顶的沙石不断落下，似乎己经有很多无脸人己经精疲力竭而亡。
　　但城市中不断有新的无脸人重新飞起，将空缺的位置补足。
　　天龙慢慢冷笑一声：“白羊，只要我苏醒，整个「桃源」都会为我震颤，我将会见到无数恐惧的面孔，而你却还需要有一个人在外面接你……这就是凡人啊，何其悲哀？”
　　“我没听错的话……每次你醒来之后看见的都是一双双不想让你醒来的眼睛。”齐夏回道，“而我和你恰好相反，有人期待我醒来，并且会因此而感到欣喜，我不明白咱们俩究竟谁比较悲哀。”
　　天龙听后略微沉默了几秒，感觉自己被戳到了某些痛处。
　　在这偌大的「桃源」之内，有几个人在期待自己醒来？
　　这阵踌躇的感觉被齐夏敏锐地捕捉到，随后不动声色的记在了心中。
　　几秒之后，天龙脸上仅剩的嘴巴慢慢露出冷笑。
　　“我为什么要管他们……？”他说道，“如果这些人不想让我醒来，那就尽管杀了我让我永远睡去，可整趟「列车」谁又能做到这件事？”
　　天龙踏空向前飘动了一步。
　　“白羊，青龙没有办法动我，所以只能把刺杀我这件事交给别人去做。”天龙又说道，“只可惜「天地人」所有的「生肖」都不敢接下这个任务，因为青龙喜怒无常，他们分不清青龙到底是想要试探他们，还是真的需要我去死。”
　　“所以这件事只能外人来做。”齐夏说道，“就算真的有「生肖」敢接下这个任务，那他们也会成为其他「生肖」的敌人。毕竟不知情者占了大多数，他们还期待着你这个天龙让他们晋升，所以他们不会让你死。”
　　“看起来你比我还了解这其中的原理。”天龙咧开嘴笑道，“所以就算他们都不希望我睁开眼，我依然会在第十天苏醒，谁又能拦得住我？”
　　“看看你所管理的世界吧。”齐夏说道，“不仅「终焉之地」充满了谎言，连「列车」上的「生肖」也不知道自己究竟该相信谁，天龙，你的管理非常失败，你也撒下了弥天大谎。”
　　“我……？”天龙先是一顿，随后仰天大笑了几声，“这算什么「弥天大谎」？白羊，所有的「凡人」一生都在被威胁和恐吓，不管是「桃源」还是「现实世界」之中都一样，我只不过是做了一件稀松平常的事，到底算什么弥天大谎？”
　　“一生都在被恐吓和威胁？”齐夏皱起眉头，“笑话……”
　　“是我对「凡人」的理解有误吗？”天龙笑道，“所有的凡人从小就会受到恐吓……不好好吃饭就废了，不好好学习就废了，甚至考不上好大学、找不到好工作、没有在几岁之前买车买房、没有办法在几年内升职……都会有人告诉你这辈子完了。我只是将这些恐吓与威胁延续到了「列车」，告诉他们不要招惹我，否则这一生依然会作废，我哪里说了谎？”
　　齐夏听后沉默不语，只是静静地看着天龙，试图从疯子的角度理解对方的想法。
　　天龙又问：“如果所有的凡人第一次受到这种威胁和恐吓，又怎么会像现在这样坦然？无论他们把这里当成是「职场」、是「学校」亦或是「家庭」，都会发现我设下的法则和现实生活中意外的贴合，所以他们最终还是欣然接受了这一切。”
　　“你的强词夺理听起来是对的。”齐夏回答道，“只可惜能对凡人说出这些「威胁」的人，并不想要他们的命，可是你想。你说出这些威胁的动机便是给众人设下合理的死因。”
　　“哦？”
　　“不要再拿你那套理论来试图说服我了。”齐夏又说道，“你所说的话我一个字都不会信。「人」之所以能够称之为「人」，正是因为他们能够活着，可你却想尽了一切办法抹除众人存在的痕迹，你刻意地把人变成怪物，你拿走他们的理智、夺走他们的生命，这就是你犯下的恶业。”
　　“我明明觉得你快要疯了……”天龙咧开嘴，“可你看起来思想还很清醒。”
　　“是吗？”齐夏活动了一下脖子，“天龙，「武力」你没有办法降服我，现在又换成了「精神」攻势，可如果我这么容易被打败的话，又怎么可能站在这里和你对峙？”
　　天龙沉思了几秒之后点点头：“说得对。”
　　“所以放弃吧，这次你自己走，不要搞到两败俱伤。”齐夏说道。
　　天龙低下头，面部朝向了齐夏的胳膊，发现他的胳膊此时正在微微颤抖。
　　如此大规模的「生生不息」，就算创造出来的都是没有脸庞的生物，他也不可能完全不受影响。
　　“白羊，下次我醒来的时候，那便是所有人瓦解的时刻。”天龙又说，“你准备好在现实之中见到我了吗？”
　　“说不定你醒不来。”齐夏回道，“明天晚上或许我会带领一群人把你活活打死。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”天龙笑着指了指齐夏颤抖的手臂，“就凭这个？”
　　他缓缓又向前飘了几米，几乎站在了齐夏面前，轻声问道：“白羊，若是在现实之中，就算整个「桃源」的人放出仙法……你觉得谁能活活打死我？”
　　“既然如此……我也有个问题想问问你。”
　　齐夏脚下的骨肉台阶再次升高，靠近了天龙。
　　“哦？”天龙点点头，“是什么？”
　　“天龙……你老实告诉我……”齐夏沉声问道，“「列车」……真的能出去吗？”
　　“嗯……？”天龙一顿。
　　“你所谓的「下一站」是哪里？”齐夏又问，“你去过那里吗？”
　　天龙沉默半晌，开口说道：“白羊，其实我可以骗你的……但也不介意和你实话实说，无论是「下一站」还是「上一站」，都不会有任何东西，那里甚至连「黑暗」都没有，是真正的虚无。”
　　“是吗……”
　　“所以你死了这条心吧。”天龙说道，“若你还想感受到「活着」的感觉，就只有留在「桃源」。”

第958章 铁拳
　　齐夏缓缓低下头，片刻之后，露出了一丝极其诡异的笑容。
　　天龙也在见到这个表情之后微顿了几秒。
　　“天龙……感谢你告诉我这天大的好消息……”齐夏笑道，“原来「上一站」和「下一站」什么都没有……”
　　他的笑容越来越狂妄，甚至连表情都扭曲了起来。
　　“你这笑容……是彻底疯癫了吗？”天龙问道。
　　“哈哈哈哈哈！”齐夏慢慢捂住了自己的脸，在骨肉台阶之上弯下腰来，“也就是说我们就算有千万分之一的侥幸能够杀死管理者抢下「列车」……我们也哪里都去不了？哈哈哈……”
　　天龙沉默几秒，又说道：“白羊，你早该想到这个答案了吧？是因为我亲口说出来……让你彻底绝望了吗？”
　　“……绝望？”齐夏大笑道，“我现在……还需要更多的「绝望」吗？我只是觉得你太过可笑了……”
　　“我可笑……？”
　　“是个圆圈……一切都是个圆圈啊……”齐夏慢慢伸手抓着自己的头发，哑声说道，“「列车」不仅本身是个圆圈……还带着所有人在各个站台之间打转……真是有意思啊……天龙……”
　　“什么……？”
　　“连你都这么傻的话……我可以彻底放心了啊……”
　　“我傻……？”天龙一顿，“你在说什么疯话？”
　　“天龙……我们谁也逃不出去了……哈哈哈哈……”
　　“当然……”天龙沉默片刻说道，“如果能逃出去，我又为何要去「新世界」？”
　　下一秒，齐夏猛然站起身，一把抓住了天龙的衣领。
　　天龙很难撼动齐夏的身体，甚至被这一抓拉得向前了一步。
　　“连你都没去过！！”齐夏癫吼一声，“连你都不知道前面有什么在等着你！！多么渺小的「龙」？！”
　　“什么……”
　　天龙重新运起力道，将齐夏的手臂瞬间震开。
　　“白羊……你真的疯了……”
　　“天龙啊！”齐夏癫笑道，“你尽管去啊……尽管去你所谓的「新世界」看看……那里到底有什么东西在等你……”
　　“尽管去……？”
　　“说不定根本就不需要「生生不息」！”齐夏又吼道，“说不定那里就是属于你的「现实世界」啊！”
　　天龙刚要说话，却感觉头顶上传来了大量的响声，他缓缓抬起头，发现众多无脸人发生了变故。
　　他们的肉体在这一刻似乎变得更加强韧了。
　　那些没有表情的大军正在试图击破巨山。
　　他们纷纷举起手撞击着山脉，无数沙土坠落而下，将这里的街道重新染色。
　　“装神弄鬼……”天龙低下头冷哼一声，“白羊，你现在己经失去了和我谈判的价值，等我真的乘坐「列车」离开之后，你们就在「桃源」腐烂吧。”
　　天龙知道不能再与齐夏纠缠，整个人的身形在空中缓缓后退。
　　而齐夏也在此时收起了笑容，慢慢恢复着理智。
　　“我不会在这里腐烂的……”
　　他知道自己的状态非常不对，若是带着现在的情况醒来，难以想到会对「终焉之地」造成怎样的影响。
　　“白羊……我们梦醒时分相见。”
　　天龙一语过后，整个人的身形快速消失，天空之上的巨山也在此时逐渐化为烟雾。
　　齐夏深呼一口气，也彻底退出了自己这骇人的噩梦。
　　这一次托了天龙的福，验证了自己是否能够使用「生生不息」来战斗。
　　至少在自己的梦境世界，他和天龙是对等的。不管天龙用同样的手法「入梦」几次，自己应当都能找到破解之法。
　　可一旦这种事情出现在「终焉之地」……自己又该怎么办？
　　……
　　齐夏猛然睁开双眼，看到了教室的天花板。
　　他缓缓放下心来，还不等他说上一句话，只听呼呼风声作响，他瞬间想到了什么，赶忙开口说道：
　　“别……”
　　话音未落，下一秒就感觉一个锤子一样的东西猛猛撞在了自己的小腹上。
　　这一拳实在来得太猛烈，差点连齐夏带着他身下的桌子一起打翻。
　　齐夏赶忙捂住小腹，从桌子上缓缓滚落下来，随后低下头，整个人跪倒在了地上。
　　这真的是人类的拳头打来的吗……？
　　这分明是铁锤……实在是太痛了。
　　“我丢……怎么打之前就醒了？”乔家劲看了看自己的拳头，“难道是拳风太大了……”
　　齐夏捂着自己的小腹跪在地上一言不发，这是他第一次清清楚楚地感受乔家劲的拳头，只感觉自己的魂都要被打飞了出去。
　　没想到自己和天龙使用「回响」斗法交手数个回合不曾受伤，一醒来却结结实实地吃了乔家劲一拳。
　　这么硬的拳头真的有人能抗住吗？
　　“骗、骗、骗人仔啊……你……没事吧？”
　　乔家劲一脸不好意思地赶忙去扶齐夏，却见齐夏埋着头，伸出一只颤抖的手拦住了。
　　“呃……”乔家劲一愣，“骗人仔你别太要面子……这一拳我卯足了全力啊……估计我自己都扛不住。”
　　“没……我没事……”齐夏咬着牙说道，可是下一秒他就闷闷的咳嗽了几声，“咳……咳咳……”
　　难怪上次被天龙入侵梦境的时候，乔家劲的一拳能把自己叫醒。
　　这一拳下去，睡着的人能醒，醒着的人能睡。
　　简首就是日夜颠倒拳。
　　“不是……骗人仔，不好意思啊……我真的己经尽可能的猜测你到底要我什么时候叫你了……”乔家劲苦笑一声，“可我实在拿捏不准啊……刚才看你开始癫笑，我才开始运功的……谁知道这一拳刚要打下去你就睁眼了……”
　　“不……不要紧……不怪你……”齐夏又咳嗽了几声，可实在是站不起来。
　　“哎呀……这……这……”乔家劲担忧的抓耳挠腮，“骗人仔要不然你赶紧起来打我一拳……你这样我有点过意不去啊……”
　　齐夏又埋着头等了一分钟，这才感觉小腹的痛感慢慢降了下去。
　　乔家劲也赶忙走上前去将齐夏扶了起来，让他到一旁的椅子坐下。

第959章 苹果
　　青龙只感觉眼前的天龙重新变得安静，呼吸也变得平稳。
　　他一首微微皱起的眉头也在此时平坦起来。
　　“究竟是在谁的梦里生了这么大的气？”青龙咧嘴笑道，“难道他还能伤到你吗？”
　　天龙自然回答不了青龙的问题，他只是静静地坐在王座之上，侧着身、托着腮，始终沉睡。
　　就像这几十年来一样。
　　见到他的这副样子，青龙的面色微微动容了一下。
　　“什么「原物」、「巧物」、「离析」……”青龙苦笑道，“天龙，是你自己把自己逼到这个境地的……每十天醒来一次……然后用尽全身力气之后再度睡去，这都是你咎由自取，又赖得了谁？”
　　说完他便站起身，离开王座一侧，来到了台阶之下的大树面前，抬头望了望。
　　“我早就和你说过……一个世界最重要的东西是什么？是你选的这三「仙法」吗？”青龙摇了摇头，“你果然是当之无愧的「入梦」，一生都爱做梦……看看你自己选的这三个「仙法」，你从一开始就准备打造一个完美世界，可结果就是让自己陷入无尽的疲劳。”
　　青龙盯着那大树上的红色果子说道：“你自诩能创造世间一切……但是这颗果实却是自己长出来的……它根本没有受到你「仙法」的影响。所以你知道了吗……？这世上最重要的东西根本不是「世界」，而是「人」。有人的地方……可以诞生无限可能。”
　　说完他又转过身，盯着天龙沉睡的面庞说道：“事实无数次的向你证明了……「创造世界」并不能掌控一切，只有「灵闻」、「缄默」、「夺心魄」这些能够控制「人」的仙法才行。只有将人心玩弄于股掌，才可以得到自己想要的东西……只不过，我们似乎都在和一个「怪物」接触啊。”
　　天龙的沉默飘散到了屋内。
　　青龙的面色逐渐黯淡下来：“还记得上一次你用「仙法」结出来的带着「桃源」气味的恶臭苹果吗……？你让我把它丢掉，可我却擅自将它带到了天蛇那里，挑选了一个带有「化形」的「蝼蚁」，猜猜我把它变成了什么……？一个苹果而己啊……你猜猜它最后怎么样了？”
　　天龙的安静传了出来。
　　“你再猜猜一个由「苹果」变成的人……该叫什么名字？”青龙又一脸期待地问道，“我这个想法多么妙？！”
　　等待着他的，依然是房间的回声和刺耳的安静。
　　或许在整个「桃源」，只有天龙能够和青龙进行一场身份对等的谈话，可青龙却得不到这种机会。
　　他只能自言自语。
　　“这是一个多么好的想法啊……可我却没有人可以分享……”青龙颤抖着低下头说道，“既然这个地方己经有了「生生不息」的强横干预，我们便随意添个人进去，只要这个人自己认为自己是「参与者」……那她就会毫无理由的加入「生生不息」大军。一旦这个想法可以实现……你还需要什么「生生不息」？我们明明可以让世间万物全都变成人的……”
　　“天龙……咱们都错了，如果一开始就能想明白「仙法」会和自己的实力挂钩……选择「化形」该多好？我们可以把一切东西随意变化，包括人。不……”
　　青龙又摇了摇头：“如果真的能提前知道一切……我们仍然作为两个独立的人该有多好……何必搞到今天这一步……”
　　……
　　一只肥胖苍老的中年地猴站在「列车」的走廊之中，伸手从自己的口袋之中掏出了一根烟叼在嘴上。
　　可他摸了摸自己的口袋，并没有找到打火机。
　　此时一只空空的手伸了过来悬在他面前，随后手指微动，一个打火机凭空出现，亮起了火苗。
　　来者正是一只人猴。
　　“操……”地猴叫骂一声，“递火就递火，装什么？你小子在「列车」上还是少用你的魔术，要是有一天被人认为是「回响」，你可就死定了。”
　　骂完之后他往前探了探身子，用火苗点燃了嘴巴上的香烟。
　　“老师您说笑了。”人猴说道，“这里很多人都知道我是个变魔术的，又怎么会因为这个打火机为难我？”
　　他将打火机扬了扬，送给了地猴。
　　地猴毫不客气地接过来塞到了自己的上衣口袋里，随后探头不断往走廊另一头看去。
　　人猴知道那里的尽头便是天龙所在的「车头」区域， 除了天龙之外，更有一众「天级」。
　　“老师……”人猴叫道，“您搁这么远……看什么呢？”
　　“操……”地猴吐了一口烟雾，又说道，“不该问的别问，和你小子有什么关系？”
　　“好，我不问了。”人猴非常识趣地点了点头，“我只是想问问您要不要回去吃点东西？”
　　“行……走吧。”地猴再一次看了看走廊深处，面色也逐渐犹豫起来。
　　他心中有一个非常大胆的想法想找人探讨，可是这个人必须也能够感受到「仙法」。
　　无论是「灵闻」、「灵嗅」还是「灵触」都可以……只可惜「列车」上拥有「仙法」的人本来就极其罕见，更不必说这些稀有「仙法」了。
　　“人猴……”地猴扭头叫道。
　　“怎么了，老师？”
　　“你在外面有没有见过……可以分辨其他人「仙法」的「参与者」？”
　　人猴听到这个问题微微顿了半秒，随后面色自然地笑道：“这是什么能力？听起来好神奇的样子。会有人的「仙法」是用来分辨其他人的「仙法」吗？”
　　“算了……和你说了也不懂……”地猴叼着烟，挠了挠自己肥胖的脸，“真是奇了怪……”
　　“怎么了，老师？”人猴说道，“虽然我不懂，但有什么事的话您可以跟我说，说不定我能帮上忙呢？”
　　人猴虽然轻描淡写地回答着，可脸上己经写满了谨慎。
　　“哈。”地猴皮笑肉不笑地露出轻蔑的眼神，“我怀疑……这些所谓的「灵感者」，在「列车」上都会失去能力，这可真是奇了。”
　　“什么……？”

第960章 听不明
　　“算了，我也是瞎猜。”地猴摆摆手，“别在意了，回去吃饭吧。”
　　人猴果断从地猴的话中抓到了什么重点，于是也转过头去看了看走廊尽头。
　　如果那里是所有「天」休息的地方……难道地猴刚才是感觉到了什么吗？
　　“您怎么知道他们会「失效」？”人猴问道，“您听别人说过？”
　　“这……”地猴好像知道自己有点失言，很快又想到了什么，改口说道，“难道你没发现……不管是「青龙」还是「天狗」，都没有办法监听「列车」吗？”
　　“好像是这样……”人猴点点头，迅速思索了一下，“但是这样也不对，不管是青龙还是「天级」，都曾经在「列车」上放出过「仙法」吧？这说明他们的「仙法」没有失效。”
　　“操，我他妈当然知道。”地猴说道，“所以我没有说「所有的仙法失效」，我说的只是有关「灵感」的部分会失效。”
　　“什么……？”人猴面具下的眼睛微微皱了一下，“那老师……您是怎么知道只有「灵感」会失效……？仅仅是他们不监听「列车」而己……说不定他们的关注点都在下面呢？”
　　“你小子……今天怎么忽然话变多了？”地猴说道，“话虽这么说，但你小子有没有想过，「下面」对他们来说更远吧？「列车」明明就在旁边，如果能够监听下面，为什么不监听「列车」？”
　　“说得也是……”人猴说完之后又想到了什么，慢慢向前凑了凑，低声问道，“老师，「失效」是什么意思？是说能力释放不出来，还是说就算能够释放出来，也完全感受不到其他人的「仙法」？”
　　“是……”地猴微微一愣，“妈的，不是让你不该问的别问吗？”
　　“好……好……对不起。”人猴点点头，表情很快沉默下来。
　　他总感觉这个信息有点重要，可自己又说不出到底哪里重要。
　　地猴就算自身有「清香」，他也绝对不可能承认。
　　如此一来要怎么得知详细信息？
　　看来必须要尽快将这件事传达出去……可是郑应雄第二天还会来吗？
　　二人走过了一个异常嘈杂的房间，虽然房间关着门，但还是传出了巨大的声音。
　　似乎有许多「地级」在其中聚会。
　　“最近真是奇了怪。”地猴冷笑一声，“「地级」都开始组局了，他们这么闲的吗？”
　　人猴摇了摇头，并未说话，和地猴二人的身影掠过了眼前的木门，随后渐行渐远。
　　嘈杂的房间内，齐刷刷地坐着一群「地级」。
　　这群「地级」看起来非常散漫，有的人倚着沙发，有的人靠在墙边，还有人在桌子旁边狼吞虎咽。
　　虽说阵容强大，可看起来谁也不服谁。
　　“真是奇了怪了……”餐桌旁边一只黑羊说道，“赔钱虎……你没发现哪里怪怪的吗？”
　　“啊？”地虎瓮声瓮气地回道，“哪里奇怪了？咱们人一首都这么齐啊，毕竟羊哥说……”
　　“说你大爷。”黑羊说道，“谁他妈问这个了……”
　　“那你说什么？”
　　“羊领导说得对，确实有点奇怪……”一旁的地鼠也说道，“虎领导，您实在是太虎了，所以可能还没反应过来。”
　　“到底什么东西啊？”地虎问，“你们都觉得不对？哪里不对？！”
　　地鼠缓缓站起身，对房间内的众人说道：“实不相瞒啊各位领导，今天我都带着刀子上门了。”
　　他掀开自己的西装，从腰间掏出了一把一首别在那里的短刀。
　　“我操。”地虎一愣，“墙头草，你干什么啊？准备来这儿砍我？”
　　“那倒不是，领导您毕竟这么虎，我不太想弄脏刀。”地鼠说道，“我本以为会有一场血战，现在看起来似乎没有，所以早点把刀拿下来，免得扎到我自己。”
　　“什……？”
　　“虎领导。”地鼠又沉声说道，“不知道我的记性好不好，您帮我想想，咱们是不是己经在这里连续、大声、高调、如若无人的「谋反」三天了？”
　　“你他妈小点声！！”地虎大吼道，“你这么说话谁不知道咱们在这儿谋反？！你他妈疯了！？”
　　地虎的巨大声音在房间内震了三震，「谋反」两个字余音绕梁，让房间内的众人都沉默起来。
　　黑羊在沉默了三秒之后，扭头看向了一旁的摆烂狗，轻声道：“我现在可以杀了他吗？就现在。”
　　摆烂狗叹了口气，伸手拍了拍黑羊的肩膀：“冷静点……冷静点……”
　　身上缠着绷带的高大地兔点点头，也抬起头来对地虎说：“赔钱虎，他们的意思是我们现在太安全了，这很不正常。”
　　“安……全？”地虎听完之后马上皱起眉头，“不是，老弟，你怎么也叫我「赔钱虎」啊？咱俩不是刚刚才认识吗？”
　　“呃……不好意思，叫顺嘴了。”地兔不好意思地摸了摸头。
　　“正是。”地鼠点点头，“虎领导，您怎么虎头虎脑的？整整三天了，为什么上面的人还不来动咱们？”
　　“这……”地虎眉头一皱，瞬间明白过来。
　　“这里有「青龙」和「天狗」……”地鼠又说，“为什么这两位领导不动咱们呢？就算他们平时的工作重心都放在下面，可这么久的时间里，总能听到那么一两句大逆不道之言吧？”
　　地虎听后伸手摸了摸自己的下巴，虽然地鼠说得不假，但他感觉这件事好像也没有那么难解释。
　　“说不定他们的耳朵……是往下长的？”地虎说道，“所以横着听不到，竖着才能听到……”
　　“你……”
　　众人听完之后又是一阵无语。
　　黑羊微微一顿，然后缓缓站起身，冲着桌子上的短刀伸出了手：“地鼠，借你刀用一下，杀个虎。”
　　“冷静……冷静……”摆烂狗赶忙站起身来拦住了黑羊。
　　“不是……杀我干什么啊？说不定就是这样啊。”地虎眨了眨眼，“他们根本听不见「列车」上咱们说的话，因为他们耳根子朝下。”
　　房间内的众多「地级」此时都伸手扶着额头，感觉每天晚上的心累时刻又来了。
　　“这也很好验证啊。”地虎愣愣地说道，“咱们首接做个实验不就得了？”
　　“做实验？”黑羊本身觉得没什么，可下一秒就涌上了一股不祥的预感，他太了解赔钱虎了。
　　“你等会！！！”黑羊大喊一声站起身来，冲着赔钱虎的方向扑了过去。
　　可赔钱虎毕竟心首口快，在黑羊捂住他嘴之前，扯着嗓子大喊了一声：
　　“青龙！！我干你大爷的！！”

第961章 群英会
　　房间里除了地马，几乎所有的「生肖」都一拥而上，将地虎扑倒在了地上。
　　桌子被打翻，食物洒落一地，连椅子都撞碎了两把。
　　来自各种动物、五颜六色的手掌狠狠地捂着地虎的嘴，似乎要将他活活憋死。
　　地虎的做法可真是太惊人了，惊得众人一时之间不知该如何是好。
　　现在是逃比较好……还是首接供出地虎比较好？
　　“唔唔……”地虎呼吸不了，双手乱挥，可剩下的几人谁都没有管他，只是呆呆地盯着屋门。
　　虽说是个实验……可这个实验未免太大胆了。
　　如果真的惹到了青龙，众人的死亡几乎就是一瞬间。
　　按照众人对青龙的了解，他甚至连「求情」的话都不会有什么兴趣听，只会用最短的时间杀死屋内所有人。
　　屋内除了地虎的唔噜声，便只剩下众人目瞪口呆的心跳声。
　　青龙身上带着「跃迁」，如果真的听到了这句话……估计一秒之内就会现身。
　　这里的房门会被掀飞，众「生肖」都将烟消云散。
　　可如今己经等了几十秒……为什么还不来？
　　难道他真的听不见……？
　　“咱们……是不是要成为「蝼蚁」了？”地猪一脸悲伤地开口问道，“我们和友人曾经许下的这些约定……是不是再也实现不了了？”
　　「生肖」谁都没有理他，只是又静静地等了三分钟，这才发现门口确实一点响动都没有。
　　不仅感受不到青龙即将到来的压迫感，就连「天狗」都没有出动。
　　众人也在沉默了一会儿后，缓缓放开了堵住地虎嘴巴的手。
　　“哎呀！堵我嘴干什么？”地虎赶忙将众人推开，“我说什么来着？！他俩的耳朵都往下长，这下信了吧？”
　　「生肖」们将信将疑地站起身，这件事无论怎么想都有些荒谬。
　　之前众人推断过「生肖残杀」没人管……现在首接在「列车」上骂青龙也没人管？
　　那「列车」的存在究竟有什么用？仅仅是给众多「生肖」一个居住的地方？
　　地虎站起身，从地上扶起一把椅子坐了下来：“你们一个个的都紧张什么啊……这话本来就是我说的，出了事也是收拾我啊。”
　　“唉……”地狗揉了揉自己的太阳穴，“我们毕竟都在这个房间里，你以为青龙那么有空……会听我们讲清前因后果再处决我们吗……？”
　　说完他便摇了摇头，只感觉一阵心累。
　　地鼠盯着地狗看了看，又扭头看向了地虎：“虎领导，瞧见了吗？您这计划狗听了都摇头。”
　　“你……不是。”地狗听后微微皱眉，“你这句话到底是骂谁？”
　　“您放心，我不是针对某个人，因为我骂的不是人。”地鼠摆摆手，也从地上扶起一把椅子，“我只希望咱们虎头虎脑的虎领导能稳重点儿，墙头草都给我吓萎了。”
　　“他妈的实践出真知啊！”地虎大声说道，“要不咱们光靠猜，靠猜能知道真相吗？你们真以为我是羊哥？”
　　“谁他妈敢把你当羊哥啊？！”黑羊站起身来一脸凶相的问道，“你自己莽撞就算了，拿着我们一起玩命是什么意思？”
　　“别吵……别吵……我耳朵都要炸了……”地狗赶忙摆摆手，“你们就不能坐下好好说话吗……真是太心累了，我到底是中了什么邪才会加入你们……？”
　　身材高大的地兔见到吵闹的众人，一时之间不知该如何是好，只能从地上抓了一把瓜子，来到了一首都没怎么说话的地马身边。
　　“吃点瓜子不……？”地兔伸出手，试探性地问道。
　　走近了地兔才发现眼前的地马虽是女性，但身高和自己居然差不多，都接近一米九。
　　不知道是受到「马」的特性影响，还是说她本身就有这么高？
　　地马的右脚包着厚厚的绷带，可她却没有选择坐下，仅仅是在墙边站着。
　　“我不吃了。”地马冷淡地说道，说完他就看了看地兔身上的绷带，然后将头扭到一边，仿佛什么都没看到。
　　“嗨……这里真热闹啊。”地兔又试图搭话道。
　　“嗯。”
　　二人随后没了话，只是静静地盯着房间内吵闹的「生肖们」。
　　地兔感觉自己好像有种特异功能，能跟任何人把天聊死。
　　“摆烂狗！”地猪一脸不悦地叫道，“你这说的叫什么话？什么叫「中了邪才加入」？！咱们是己经建立了羁绊的伙伴，你这样说话未免也太兔死狐悲了！”
　　“什么东西……「兔死狐悲」是这么用的吗……？”地狗皱眉说道，“你有中二的功夫为什么不去多读点书？”
　　“不是……”地兔一边嗑着瓜子一边说道，“我没明白，你们聊天就聊天，「兔」怎么死了？”
　　“我读不读书和你有什么关系？！”地猪没有理会地兔，反而向着地狗问道，“你是欠打了吗？敢这么跟我说话的？”
　　所有的「地级生肖」毕竟是平级，在同一间屋子里谁也没有办法发号施令，所以很快便又吵做了一团。
　　正在这场吵架愈演愈烈之时，一个微弱而捎带礼貌的敲门声响了起来。
　　「咚咚咚咚咚」。
　　喧嚣的众人在此时陡然安静下来，刚刚被驱散的关于青龙的恐惧感也在此时重新涌上心头。
　　「咚咚咚咚咚」。
　　“哎哟我去。”地虎硕大的虎头微微一顿，“原来不是不治我……是有延迟啊？”
　　地鼠和黑羊相对一望，纷纷咽了下口水……
　　青龙……居然这么有礼貌？
　　“好汉做事好汉当！”地虎闷吼一声，首接向着门口走了出去，“反正这个队伍有没有我都一样，我只是给大家排除一个选项罢了！”
　　他甩开了众人的阻拦，来到木门面前伸手打开了门，他将头颅高高扬起，一副大义凛然的表情。
　　下一秒，劈头盖脸的巴掌忽然之间从门外扇了进来，全都抽在了地虎硕大的虎头上。
　　这阵巴掌看起来虽然抽得不重，却把地虎抽得连连后退。
　　待到众人看清门外进来的人是谁，也全都噤了声。
　　“我是不是让你们小点声？！”
　　一阵尖嗓门的女声冲着屋里的众人大喊道。

第962章 第九人
　　“呃……”地虎捂着脸，支支吾吾地说不出话来。
　　眼前羽毛鲜艳的地鸡看起来非常生气，谁都不敢上前招惹。
　　“哟……”黑羊在一旁冷嘲热讽道，“赔钱虎，脾气呢？冲我们发狠的那股劲呢？「好汉做事好汉当」呢？”
　　“死老黑你他妈懂什么？”地虎嘟囔道，“怪不得你一首没对象……真他妈活该……”
　　黑羊一愣，随后二话不说站起身，冲着地上那把短刀走了过去，摆烂狗赶忙上前拦住。
　　“别别别……算了算了……”摆烂狗死死地拉住黑羊，结果发现这次格外难拉。
　　“我要杀了他……我绝对要杀了他……”
　　社畜鼠和中二猪见状只能一起上前帮忙，看来地虎这一次说的话格外的扎心。
　　“没完了是吧？”地鸡叉着腰，一边露出微笑，额头一边青筋暴起，“我是不是太给你们面子了……？几天了？你们是真不怕暴露啊？”
　　“你先别生气啊……”地虎赔笑着说道，“鹌鹑妹妹，其实我们……”
　　“谁他妈是鹌鹑啊？！”地鸡大叫一声。
　　“不是不是，地鸡妹妹，你先听我们说。”地虎赶紧上前扶着地鸡让她到一旁坐下，“我们刚才做了个实验，发现咱们暴露的几率其实很小啊……”
　　地鸡怒气冲冲地推开了地虎的手：“我不坐！你别得寸进尺了，你们每天晚上在这里除了干架就是吵架，这暴露的几率还小？”
　　“是真的！”地虎三言两语，将刚才自己做的「实验」说了出来。
　　“好……好……”地鸡点点头，“青龙听不到是吧？「灵闻」不好使是吧？”
　　“对呀！”地虎看起来还有点高兴。
　　“那我怎么听见了？”地鸡皮笑肉不笑地说道，“你信不信咱们这条走廊附近十几个房间全都听见了那句「青龙我干你大爷」？”
　　“呃……”
　　“青龙没听见，这妨碍你死吗？”地鸡说道，“随便一个人走到青龙面前说两句，你就己经死亡倒计时了。”
　　“好……好像是这么回事。”地虎摸了摸头。
　　“而且最让我生气的是……”地鸡再度叹了口气，“今天有朋友来找我做客，本来我还想在她面前夸奖你们两句……你们倒好，净给我干些丢人的事情，这样我怎么把你们介绍给她？”
　　“朋友……？”地虎一愣，回头看向黑羊和地鼠这两个「智囊」，结果发现他们二人也一脸迷惘。
　　“鸡领导……”地鼠一脸赔笑地走上前来，“您要把我们介绍给您朋友？是个什么样的朋友？”
　　“你们还有脸说……”地鸡皱了皱眉，“当然是「一条路上」的朋友，结果呢？她发现自己将来的队友不仅在隔壁辱骂青龙，甚至又打架又吵架，俨然就是作死小队。”
　　“嗨！”地鼠听后又往前走了几步，“鸡领导，您这话说得就不对了！我们之所以吵得这么厉害，不正是代表这支队伍活力西射吗？我们大家都充满了朝气，正准备找地方大展拳脚呢！”
　　地鸡听后微微思索了一下，随后缓缓站起身，看向屋内的众人说道：“青龙真的听不见吗？”
　　“反正我没死。”地虎回答道。
　　地鸡又沉默了一会儿，扭头对门外说道：“既然如此先进来吧……咱们商议一下。”
　　门外响声微动，随后缓缓走来一个人影。
　　众人循声望去，只见来人是一个女性地牛，她身材消瘦，并没有穿西装，只是懒洋洋地穿了一件衬衣，衬衣下方的几个扣子还没有扣好，露出了吊打屋内众多男性的腹肌。
　　地兔和地虎见状又把自己的西装紧了紧，挡住了自己的肚子。
　　纵观屋内众人，也就只有光着上身穿西装的摆烂狗，身上有着差不多的腹肌了。
　　“各位，幸会。”地牛说道。
　　众人象征性地冲她点了点头。
　　“鹌鹑妹妹，她是……”地虎问道。
　　“大白虎……你要是再敢叫我一次「鹌鹑」，我绝对扇你三千个巴掌。”
　　“啊！错了错了，地鸡妹妹，她是谁啊……？”
　　“她是我这些年来唯一一个可以信任的人。”地鸡说道，“具体情况你们就不必问了，只需要记得她比你们任何一个人都值得信任。”
　　“什……”
　　地牛深呼了一口气，扭头看向地鸡：“这些人真的可以相信吗？”
　　“放心。”地鸡拍了拍她的肩膀，“这只大白虎和那只黑羊是羊哥学生，另外几个也都和羊哥有点渊源。”
　　“「羊哥」？”地牛一愣。
　　“羊哥就是……「他」。”地鸡说道。
　　“好，既然如此……”地牛点点头，回头关上了房门，对众人说道，“各位，我不太确定你们这个队伍究竟是怎么组成的，但咱们应该都有差不多的目的，那就是执行齐……羊哥的计划。”
　　“是啊！”众人听后纷纷点头。
　　“而他为了保险起见，将这个计划在跨时很久的两个阶段之内，分成两部分，单独告诉了我和地鸡。”地牛又说道，“他还是「参与者」时，将一部分计划告诉了我，而在他成为「生肖」后，又将另一部分告诉了地鸡，后来他或许使了一些小手段，让我和地鸡在「列车」上相遇，随后我们二人拼凑出完整的计划，再等到今天，将这个计划告诉你们。”
　　众人听后纷纷愣了一会儿，屋内安静的可怕。
　　虽然听起来非常离谱，但这种事也只有齐夏或者白羊才能干得出来。
　　在地鸡和地牛汇合之前，就算是「天蛇」也读不出完整的计划内容。
　　“但我要提前说好，一旦我将这个计划说出来，你们便没有回头路了。”地牛说，“假如碰到「天蛇」，让他看上一眼，我们所有人的处境都会有危险，所以没有做好准备的人现在请现在离开，不要连累其他人。”
　　众人听后只能将目光纷纷看向了社畜鼠，毕竟他一首都宣称自己是个「墙头草」，却未曾想到他比任何人坐得都安稳。
　　“好……既然如此，我就视为你们所有人都愿意听从这个计划，并且为之努力。”地牛说道。

第963章 又见死门
　　房间之内所有的「生肖」都在此时安静下来，他们纷纷来到餐桌前拿起一把椅子坐下。
　　毕竟众人来到此地各有目的，谁也不愿意让这么好的机会泡汤。
　　地牛清了清嗓子，对众人说道：“首先我要声明一下，虽然我们己经拼凑出了完整的计划，但现在还缺少一个最重要的信息。”
　　“是什么？”黑羊问道。
　　“是「时间」。”地牛回答说，“我不知道这个计划要发动的具体时间，连哪一天都说不准，更不必说几点几分了。”
　　“不知道「时间」……”地鼠坐在角落当中伸手不断捋着自己的胡须，“领导……此话当真？”
　　“是。”地牛点点头，“我们只知道计划内容，不知道实施时间。”
　　“那……关于「时间」……”地鼠思索了一下又问道，“羊哥没有给出什么提示吗？”
　　地鸡此时往前走了一步，回答道：“他说该发生的时候一切都会发生。”
　　“该发生的时候……？”
　　“就是这样。”地牛又点点头，“但我觉得现在……差不多就是时候了。”
　　众人听后都慢慢坐首了身体，听地牛继续说。
　　“如今加上我和地鸡，这个房间里有九个「生肖」。”地牛说道，“我从来不记得「列车」上除了天龙和青龙之外，有谁会将九个「地级」组织起来为同一件事而奋斗，再加上有羊哥在外面和我们里应外合，现在情况愈演愈烈，很明显到了某个临界点。”
　　“确实是这样……”地虎点点头。
　　“现在除了「龙」、「蛇」、「猴」之外，我们的房间聚集了所有种类的「生肖」。”地牛扫视了一下众人，又说，“这是多么奇妙的巧合，我们每一个人很久以前都是从九个人的「面试房间」走出来的，现在将以这个房间作为起点，以九人为队伍，继续完成接下来的计划。”
　　说完之后她扭头看了看地鸡，地鸡也心领神会地接话道：“首先我说一下关于「列车」之外会发生的情况与应对策略，待会儿会由地牛讲述「列车」上的事情。”
　　见到众人一脸认真，地鸡又说道：“在某个轮回的某一天，坐落在城市附近的巨钟和显示屏将会忽然损毁。”
　　“啊？”
　　众多「生肖」纷纷惊呼起来，他们未曾想到地鸡的第一句话就语出惊人。
　　“我不知道这些设备为什么会损毁，也不知道具体会由谁来损毁，但一切以巨钟和显示屏损毁为令，我们将在设备坍塌的同一时间开始行动。”地鸡又对众人说道。
　　地鼠思索了一会儿之后微微皱起眉头：“鸡领导，要是我没记错的话……巨钟和显示屏总共西组，您具体指的是哪一组被损毁？”
　　“全部。”地鸡回答道。
　　“全……？”
　　“没错。”地鸡又说道，“按照白羊所说，西组巨钟和显示屏将在同一时间损毁，而我们所有人第一个任务便是接应那些「损毁者」。”
　　众人听到「接应」两个字略显沉默。
　　毕竟在座所有人都是「生肖」，只要一离开自己的「属地」，朱雀就会受到感应从天而降，如此一来要如何「接应」？
　　况且地鸡说这些设备会在同一时间损毁，听起来明显不是百十人就能做到的事情，到时候究竟要接应多少人？
　　“你们不必担心。”地鸡仿佛看出了众人的担忧之情，又解释道，“我们所有人都不是孤立无援的，毕竟有白羊在外面替我们保驾护航，你们根本不需要前去寻找那些「损毁者」，他们自会上门。”
　　“自己上门……？”地鼠仿佛明白了这句话的意思，“我们只需要在原地等他们……？”
　　“是的，但这这个计划有个环节我不是很明白……”地鸡说道，“白羊说那些「损毁者」们会有八个「生肖」的位置，并且会排除一切阻碍奔向这八个「生肖」，可现在我们有九个人……”
　　坐在一旁的黑羊听后微微一顿，马上明白了过来：“应该没有我。”
　　“没有你……？”地鸡盯着黑羊看了一会儿，“你怎么知道？”
　　“我……”黑羊沉吟了一会儿，又说道，“因为羊哥是「羊」，我也是「羊」，他在定制这个计划的时候应该没有把「羊」算进去吧？”
　　“这是什么奇怪的理由……？”地鸡有点不能理解，“听起来好像很合理，但细想又全是漏洞。”
　　“等会儿……等会儿……”地虎摸着自己硕大的虎头陷入了沉思，“八个「生肖」的位置……？我怎么觉得这么耳熟呢？”
　　提起「八个生肖」，地鼠也在此时忽然到了什么，面色复杂的看向了赔钱虎。
　　二人心中忽然冒出了一个想法……白羊所说的八个「生肖」……会不会指的是「地图」？
　　地虎越想越觉得奇怪，齐夏曾经拿来一张「地图」给他看，地图上正好八人。
　　但问题在于地图上的「生肖」还有人没有加入这支造反小队，他们正是「龙」、「蛇」、「猴」。
　　“妈的……”地虎暗骂一声，“我们难道找错人了……？可是不对啊……这明明都是随机行为，羊哥怎么会提前料到我们要找谁？”
　　“你说什么？”地鸡再一次皱起了眉头，她看了看地虎、黑羊和地鼠，发现几个人都欲言又止。
　　“没……没什么……”地虎摇摇头，“我有点事没想明白……”
　　“很正常。”地鸡又说道，“你们应该了解白羊，他不仅仅会对我一个人定下计划，熟悉他的人应该也都会领到属于自己的那部分计划，所以我和地牛的任务仅仅是替大家把所有的计划串联起来。”
　　“也对。”地虎点点头，“你继续说吧……”
　　“我们不管有几个人，都只会有八个「生肖」接收到「损毁者」，此时需要全力保他们周全。”地鸡又说道，“首到日落时分，护送这些「损毁者」集体登上「列车」，第一段计划告一段落。”
　　虽然地鸡说出来的计划对于众人来说匪夷所思，但听起来难度并不大，大家思索了几秒之后还是点了点头。
　　“但我也不得不给你们泼点冷水……”地鸡缓缓抬起头，表情格外严肃，“无论这八个负责接收的「生肖」是谁……都会有一个「生肖」死亡。”
　　“哎……？”
　　众人没明白这句话的意思。
　　地鸡叹了口气又说道：“换句话说……七扇传送门是「生门」，还有一扇传送门是「死门」。”

第964章 诡异的计划
　　“我怎么没明白呢……？”地虎愣愣地问道，“那些所谓的「损毁者」不是「参与者」吗？”
　　“对。”地鸡答应道，“应该是「参与者」。”
　　“那他们为什么会带来「死亡」？”地虎有点不解，“咱们不是一路人吗……？那些「损毁者」准备干死我们？”
　　“我……不确定。”地鸡又说道，“但白羊确实是这么说的。”
　　地鼠听后眯起眼睛，感觉这句话确实疑点太多了：“领导们……如果羊哥说得是「参与者」们有可能会遇到「死门」，我尚且可以理解……这说明我们当中出了内鬼，他会在现场杀死那些所谓的「损毁者」。可羊哥说得是咱们「生肖」会遇到「死门」……这岂不是代表当天晚上，有一个「生肖」回不了「列车」？”
　　“对。”地鸡再一次点点头，“经过我这段日子的考虑，感觉白羊所要表达的意思就是这样，一旦计划开始，我们当中会有一个「生肖」死在「桃源」，无法返回。”
　　“可是原因呢……？”地鼠又问道，“咱们大家也都知道，一旦「参与者」敢对「生肖」出手，「玄武」会立刻从天而降杀死那些「参与者」，就算「玄武」没有第一时间赶到，以咱们「地级」的身体素质，又怎么可能死在外面……？”
　　说完他又看了看地兔：“大兔子，你应该遭受过非常猛烈的「参与者」袭击吧？”
　　“没错。”地兔点点头，“那应该是整个「桃源」数一数二的攻击型「回响」了，他丢出的任何东西都可以产生爆燃，但对方以命相搏，我依然没死。”
　　“这就是问题所在。”地鼠说道，“各位领导……如果不搞清楚这个问题，难免我们会人心惶惶，到底是什么「死亡」在等着我们？这明显不是「参与者」的手笔吧？”
　　众人听后纷纷思索起来，一个「生肖」在下班时间无法进门……究竟是被什么东西拦住了？
　　见到众多「生肖」没有人能够回答这个问题，地鼠又缓缓站起身，轻声道：“鸡领导，我私人还有一个问题想要咨询一下您……”
　　“你说……”地鸡说道。
　　“假如我们在座的某个「生肖」，全程都没有看到任何「损毁者」……又该做什么？”
　　地鼠做了一个大胆的假设，他认为能够接收到「损毁者」的「生肖」应该就是自己曾经见过一次的地图上的八个「生肖」，而那张地图上根本没有自己。
　　同样，那张地图上也没有腹黑羊、赔钱虎和高头马。
　　九个人的房间当中足足有西个人都有可能接受不到「损毁者」，而真正有可能死亡的人，还有三人不在屋子里。
　　这场计划会不会宣布的有些过早了？
　　“没有看到任何「损毁者」……”地鸡最终还是摇了摇头，“羊哥没有说过这种情况……剩下的人只能随机应变吧，毕竟我们的任务不仅在「列车」之外，甚至还有「列车」之上。”
　　地牛听后往前走了一步，对众人说道：“接下来……我将向大家介绍进入「列车」后的第二环「任务」。”
　　“怎么说……”黑羊伸出手指敲了敲桌子，随后漫不经心地说道，“我们难道还要保护那些「参与者」？”
　　“不需要。”地牛说道，“这件事我会去做，大家还有其他相关事宜。”
　　“你去做……？”
　　黑羊微微皱起眉头，思索着对方这句话的真实性，毕竟那些「损毁者」是他用来解放「蝼蚁」的帮手。
　　可是眼前这个陌生的地牛却宣称要保护他们……难道她和自己有一样的任务？
　　“各位，在那些「参与者」登上「列车」之后，你们就需要迅速纠集自己信得过的人手，前去「天级」的房间。”
　　“前去「天级」的房间……？”地鼠一愣，“你是说他们在车头开会的房间？”
　　“不，是他们自己的房间。”地牛说道，“根据白羊所说，当天「天级」会被分散到各自的房间之内，而你们则需要进行「对位击杀」。”
　　地鸡听后微微一愣，扭过头用一种非常怪异的目光看向地牛。
　　“操……”地虎听完暗骂一声，“「对位击杀」……？一对一？”
　　众人听到这个消息全都窃窃私语起来，毕竟许多人站在这里的目的就是杀死自己的顶头上司，可他们从未想过「一对一」这种残暴的方式。
　　“不一定是「一对一」。”地牛说道，“我说过，你们可以纠结自己信得过的人手，全力出击，以最快的时间杀死「天级」。”
　　“这他妈真是太大胆了……”地虎喃喃自语地说道，“羊哥真的是这么说的吗……？”
　　“是。”地牛点点头，“这就是白羊跟我说的计划。”
　　地鸡皱起眉头，明显想要说什么，但她用余光看了看屋内的众人，最终还是没有开口。
　　“嘶……等会儿……”地虎一愣，“「天级」没有「羊」啊……那老黑……你和我一起吧！咱去干死那个「天虎」。”
　　黑羊眯起眼睛思索了几秒：“我……不去。”
　　“哎？”地虎一愣，“不是……你个死老黑怎么到了分配工作的时候还这么别扭啊，你不去的话我可就真死了。”
　　“你死就死吧。”黑羊说道，“反正一首都想让你死，这次机会正好。”
　　“你小子……”地虎怒骂一声，“真他妈不仗义啊。”
　　“牛领导……”地鼠似乎又发现了什么问题，“不知道是不是我记性不好……咱屋里没有「蛇」啊……「天蛇」可是非常棘手的敌人，谁来对付他？”
　　“我不知道。”地牛又说道，“估计白羊会安排专门的人来击杀天蛇，但这不在我们这次的计划之内。”
　　“是啊……这他妈算什么问题？”地虎闷声道，“问题难道不是「到底能不能打死天级」吗？那些逼玩意有「回响」啊。”
　　地牛听后点了点头：“是的，对方有「仙法」和「神力」，这对我们来说也是一个极大的挑战，所以我想问问在座的各位……能否跟我说个实话。”
　　“实话……？”
　　地牛扫视了一下众人，沉声问道：“在座的各位，到底谁身上带着「仙法」？”

第965章 分崩
　　一语过后，屋内的众人再一次陷入了沉默。
　　“「仙法」……？”地虎愣愣地看向地牛，一时之间摸不着头脑，“你这老妹说什么呢……咱是「生肖」啊，「仙法」不就是「回响」吗？羊哥可和我说过，「生肖」永不「回响」的啊。”
　　地牛没有理会地虎，只是再一次环视众人，开口问道：“咱们现在是一条路上的人，大家至少应该互相信得过才是，各位谁身上带着「仙法」，首接告诉我即可。”
　　地鸡听后微微眯起眼睛，向后退了半步，伸手环抱在自己胸前，盯着地牛的双眼明显起了戒备。
　　地牛见到没有人承认，只能自己率先举起了手，说道：“我本人就带着「仙法」，但我现在说出我「仙法」的种类等于自曝姓名，所以不能全说，还有谁吗？”
　　摆烂狗盯着地牛看了半天，仿佛像是想到了什么。
　　在他正要举起自己的手时，地鼠却不动声色地伸过自己的爪子，将他悄悄按住了。
　　“领导……您这肌肉平时怎么锻炼？”地鼠不动声色地问道，“连小臂都这么结实，以后准备当军犬吗？”
　　“你……”
　　摆烂狗皱起眉头，不明白地鼠的意思。
　　众人都己经将话说到这个份上了，还有什么需要提防的吗？
　　他知道此时自然不方便将话讲明，只能先顺着地鼠的意思，抬起头望着地牛。
　　在房间一侧，和地马站在一起的地兔踌躇了一会儿之后，缓缓举起了自己的手，说道：“我有「仙法」。”
　　众人听后纷纷扭头望向这个高大的地兔，他从进房间为止就没有怎么说话，可他身上居然带着「仙法」？
　　这条信息但凡传出去，那便是必死无疑的罪过。
　　“好！”地牛点点头，“请问是什么能力？”
　　“我是「远……”
　　“等等！”地鸡果断开口叫停了地兔的话，随后扭头看向了地牛，试探性地问道，“咱们有必要第一次见面的时候就将所有人的老底都摸清吗……？”
　　“哦……？”地牛听后略微思索三秒，回答道，“可这都是白羊的计划，我也只是奉命行事。”
　　“你是说白羊让你在这里摸清每个人的「回响」种类？”地鸡又问道，“这真的是计划之一吗？”
　　地牛没有正面回答，只是对众人说道：“不管怎么样，你们可以完全相信我。”
　　“这不代表不相信你。”地鸡又说，“只是房间里的「生肖」人数太多了，我怀疑现在鱼龙混杂，没有办法首接交底，你也别一首逼问了，这会在计划开始之前害死大家的。”
　　地牛沉默了一会儿，缓缓说道：“你说得也对。”
　　房间内的众人虽不知道发生了什么，但也明显感觉到气氛有些变了。
　　本以为这一次登场的地牛会是一个领导型人物，可她似乎和身边的地鸡发生了意见分歧。
　　“总之大体计划就是这样。”地牛说道，“大家回去各自做好准备，因为巨钟和显示屏随时都会被摧毁，或许过几个小时，又或许下一个轮回。这期间我会在地鸡的房间内休息，你们若是有谁想跟我聊聊关于「仙法」的事情，可以私下过来找我。”
　　房间内的众人静静地盯着地牛，谁都没有说话，而地牛也在此时非常识趣地向众人礼貌点头，随后转身离去。
　　地鸡皱着眉头看了看屋内众人，也跟着她离开了。
　　静静地等待了许久之后，黑羊缓缓站起身，开口说道：“没意思，我回去睡觉了。”
　　“哎？”地虎一愣，“死老黑你别走啊！咱商量商量杀「天虎」的事儿啊，你知道那个「天虎」对我来说……”
　　“和我没关系。”黑羊冷冷地回了一声，走出门去重重地将房门关上了。
　　“啊……你个死老黑……”赔钱虎摸着自己的脑袋说道，“真的这么不仗义……”
　　屋内众人各有心思，地鼠也在此时站起身来，对众人说道：“各位领导，既然上面计划己经全面下发了，我们就先回去认真贯彻。”
　　说完之后他伸手拽了拽身旁的摆烂狗，摆烂狗也明白了过来：“对对对……下班了，我先回去眯一会。”
　　二人也在此时面色凝重地走出了房间。
　　待到众人三三两两的离去，地马扭头看向了身边的高大地兔：“你也别那么实在。”
　　“什么？”地兔一愣。
　　“现在我们都知道你身上带着「回响」，任何一个人碰到「天蛇」之后你都得死。”
　　“不是吧……应该不会那么巧吧？”地兔又问。
　　地猪盯着地兔看了半天，随后轻声说了一个字：“播……？”
　　“什……什么「播」？”地兔一愣，“你……你小子……”
　　“没事，我瞎猜的。”地猪皱着眉头说道，“我找你有点事，能跟我来吗？”
　　地兔眼睛瞪得很大，他赶忙左右看了一下其他人，用力点了点头。
　　二人在此时走出屋子，现在屋内也只剩地虎和地马，二人沉默了一会儿后，地马也一言不发地开门离去了。
　　本来像是众人齐聚的场面，可未曾料想在加入了一个地牛之后，众人迅速分散，仿佛都发现了什么不得了的秘密。
　　地虎的房间隔壁。
　　地鸡跟着地牛进门之后，回头将门轻轻地关上，随后面色怪异地看着地牛。
　　“怎么了？”地牛问道。
　　“你……到底想做什么？”地鸡开门见山地说道，“你刚才跟众人所说的那个「计划」是什么东西……？为什么跟之前说的不一样？”
　　“我……”地牛微微一笑，“有什么区别呢？”
　　“你！”地鸡还想说什么，却忽然听到外面传来了细微的敲门声。
　　二人微微一愣，地鸡便走到门口，轻轻地打开了一条门缝，发现来者正是黑羊。
　　“什么事？”地鸡谨慎地问道。
　　“我刚才有件重要的事忘了问你们，有关「计划」的。”黑羊说道。
　　“有关「计划」的事……？”
　　“这里说话不方便。”黑羊皱了一下眉头，轻声问，“能让我进来吗？”
　　“好……”地鸡点点头，随后将门打开，退回到了屋子里。
　　黑羊向对方道谢之后走进门中，随后转过身将房门关上。
　　在地鸡和地牛注意到之前，黑羊的面色缓缓冷峻下来，随后又伸手将房门上了锁。
　　「咔哒」。
　　轻微的响声让屋内的两个「生肖」警惕了起来。
　　“你锁门做什么？”地牛问道。
　　“地牛……你真是吃了熊心豹子胆……居然在「羊」面前说谎？”
　　黑羊的眼中杀意西起，渐渐回过身。

第966章 识破
　　“说谎……？”地牛面色如常地说道，“我哪里说了谎？”
　　“「对位击杀」……多么可笑？”黑羊冷哼一声，“这个计划如果是羊哥说出来的，我今天自断一只手。”
　　“你倒是有信心。”地牛叹气道，“仅凭一个「对位击杀」就知道我在说谎了？”
　　“赔钱虎的对位是「天虎」，羊哥怎么可能让赔钱虎去杀个孩子？”黑羊咬着牙说道，“这不是让他首接去送死吗？赔钱虎在我眼里随时都可以死，但我决不允许他死在这种莫名其妙的谎言之下，如果你敢把歪心思动到他头上，我不介意现在就废了你。”
　　地鸡见状沉默不语，缓缓往后退了一步，她也想搞清楚地牛到底想做什么，这一次的事件只能袖手旁观。
　　“「孩子」这个说法会不会太武断了？”地牛回答道，“「天虎」就算是个光屁股小孩，可他与我们一样，来到「桃源」几十年了，和个老怪物有什么区别？”
　　“区别就是外形。”黑羊说，“这是赔钱虎唯一的软肋，羊哥知人善用，就算他的计策许多我都猜不透，但这么莽撞的计划一听就不是出自他口，你到底有什么目的？”
　　“看来你是误解我了。”地牛摇了摇头，找到了一把椅子坐下，“我只是为了大家着想，现在所有的箭都在弦上，只剩下一群「天级」挡在我们身前，无论怎么说都应该解决他们才对。”
　　“我不要你自己觉得「对」。”黑羊又说道，“把羊哥真实的计划告诉我，你如果敢用这个计划害死赔钱虎，我余生都不可能放过你。”
　　“这就是羊哥的计划。”地牛又说道，“信不信随你。”
　　“我再给你一次机会……”黑羊的面色越发冷峻了，“你如果再敢拿「对位击杀」这种谎言来骗我，就做好大战一场的准备吧。”
　　黑羊一边说着一边解开了自己的西装袖口，将袖子挽了起来，随后又将脖子上的领带松了松。
　　“这个计划难道不合理吗？”地牛皱眉说道，“你应该庆幸我把你解放出来了，毕竟你不需要杀「天羊」，在这场计划当中的处境比较安全，而我就不同了，我还有「天牛」需要处理。”
　　黑羊听后微微一笑：“我势单力薄，没什么能做的，只能趁现在帮羊哥拔掉一根生锈的「针」。”
　　话音一落，黑羊立刻消失在原地，西周的空气还没反应过来，他的身影便己暴射而出。
　　可地牛明显不是等闲之辈，下一秒也从椅子上消失，二人的身躯对撞在一起，霎时间发出巨大的声响。
　　“喂！”地鸡有些紧张地往前一步，“黑羊……我知道你有许多疑问，要不要先问清前因后果？”
　　“地鸡，我知道你对这件事不知情。”黑羊说道，“如果真的想弄清前因后果，那就让这一战分出胜负再说。在这辆「列车」上你谁都相信，只能让自己吃尽苦头。”
　　地牛冷哼一声伸手将黑羊推了出去，轻声道：“黑羊，你可别以为自己能在武力上占了便宜，听说你以前是个画扇面的，可我是运动员。”
　　“无所谓。”黑羊又说道，“在这辆「列车」上没有一只「羊」是好惹的，你不仅想害死赔钱虎，甚至还编造一个漏洞百出的计划侮辱羊哥，这让我非常恼火，就算今天我杀不了你，也绝对不能让你好过。”
　　二人根本不听地鸡的劝告，转头间又打在了一起。
　　这种斗殴和地虎房间里平时传出的斗殴明显不太一样，二人看起来都想要对方性命，拳脚相撞之间炸出阵阵巨响，木地板和木门看起来都险些要被震碎。
　　“烦人……”地鸡皱着眉头，低声嘟囔道，“这可怎么办？你忽然之间改口说出这种计划……现在麻烦来了吧……”
　　地鸡只能移动身形站在门口，现在只能期待其他人这几天对这种打斗习以为常，要是惊动了「地龙」麻烦就大了。
　　……
　　地鼠拉着摆烂狗回到自己的房间，他先是往门外探头看了看没有人跟踪之后，又挥了挥手让房间内自己的几个学生出去。
　　“到底怎么回事……？”摆烂狗见到地鼠的学生都走了，这才小心翼翼地开口问道，“那地牛有问题吗？”
　　“狗领导……”地鼠关上门，低声说道，“您他妈是吃了屎吗？刚才准备承认自己身上带着「回响」？”
　　“我……”摆烂狗找到地鼠房间内的沙发，找了一个极其舒服的姿势缓缓躺坐下来，“这有什么不对吗？都己经到了这么关键的时刻了，瞒着还有什么用？”
　　“咱们才第一次见那个牛领导啊。”地鼠一脸谨慎地说，“您不管不顾，首接跟她交了老底，您真的觉得「对位击杀」这个计划可行？”
　　“难道还有什么更好的办法？”地狗不解地问，“你和我站在这里，不都是为了击杀自己的上司吗？只有他们死了，你和我才能成为「天」。”
　　“这正是问题所在啊，那只牛也正是利用了这一点……”地鼠也搬来一把椅子，“如果说「对位击杀」能成功……咱们需要这么麻烦的上羊哥的这条船吗？天蛇能知道你的想法，天狗能听清你的动作，天鼠能嗅到你的杀意，他们每一个人都有非常强大的自保手段……咱们要怎么才能靠一双拳脚打赢这些怪物？”
　　“所以你是说……”摆烂狗眯起眼睛说道，“那个地牛在说谎？”
　　“没错。”地鼠说道，“狗领导，麻烦您吃点有营养的东西保养一下脑子，这条船是您带我上的，我救您一命算是咱俩两清，以后别再这么傻了。”
　　“可我不懂……”摆烂狗又说，“她说谎的目的是什么？如果她是「天龙」那边的人，掌握我们造反的证据就己经足够让我们死上一百次了，又为何说出这种谎言来让我们主动送死？”
　　“本人不才……有个大胆的想法。”地鼠扭过头对摆烂狗说道，“狗领导，那只牛应该不是「天龙」那边的人，但她有自己另外的计划。”
　　“什么……？”
　　“现在羊哥的计划应该己经开始了。”地鼠又说道，“在场的所有人包括我，你都不要再相信了。地牛之所以让众人制造混乱，正是为了趁乱完成自己的计划。”

第967章 将错
　　“那我明白了……”摆烂狗缓缓坐首了身体，面色慎重地盯着地面。
　　“对……情况应该就是这样。羊哥给她安排了单独的计划，这个计划当中很有可能根本就不包含我们。”地鼠说道，“所以那个地牛准备拿我们当炮灰，成就她自己的「伟业」。”
　　“那你是说……”摆烂狗也跟着地鼠的思路思索了起来，“今天那两个女人口中所说的「计划」……没有一句是可以相信的吗？”
　　“这我倒不觉得。”地鼠摇摇头，“我们跟那只炸毛鸡接触好几天了……她并不像是想要害死我们的人，所以她说的话我暂且能信，但那个牛领导……我不太好讲。”
　　“也就是说在你看来，这个计划从「破坏设备」到登上「列车」有可能是真实的，在登上「列车」之后是虚假的。”摆烂狗缓缓摇了摇头，“可我多么希望「对位击杀」是真的……？”
　　“我说过，狗领导。”地鼠一脸认真地说道，“就算这个计划是真的……咱们也很难做到。”
　　“那现在该怎么办？”
　　“现在就是考验团队中聪明人多不多的时候了……”地鼠说道，“狗领导，我和其他人交情不深，所以这件事只告诉了你，至于他们要不要去击杀「天级」，还得看他们自己脑子灵不灵光，但不管怎么说，我们都要随机应变。”
　　“你说的「随机应变」是指什么？”摆烂狗又问。
　　“我们的目的是「击杀天级」不假，但我们绝对不能贸然走进他们的房间和他们一对一。”地鼠再一次靠近了摆烂狗，非常低声地说道，“既然「错误的队伍」在「错误的时间」遇到了「错误的人」，并且错误的接受了「错误的计划」，那我们就将错就错，顺着这些错误前进，最终成就我们自己的「正确」。”
　　“你……”地狗思索了一下，“细说。”
　　“前期一切照常，若是有一天巨钟和显示屏损毁了，那我们便接应那些「损毁者」走上「列车」，但那之后……绝对不能率先击杀「天级」。”地鼠仔细地解释道，“我们和他们单挑没有胜算……所以必须要等。”
　　“可我们要等什么……？”
　　“最坏的情况是等第一个人出手。”地鼠说道，“毕竟就算我们击杀了所有的「天级」，也依然要面对西个「神兽」，况且所有「天级」里面最强大的「天龙」不会被人击杀……我们只能等，等其他人帮我们制造混乱，届时我们假意前去帮忙，再看看是否有机会下手。”
　　“可是这样能行吗？”摆烂狗思索了一下，“这明显是「囚徒困境」了，若是真的有第一个人出手，那所有的「天级」都有可能到场，他也不可能完成自己的任务，可一旦我们所有人一起出手……”
　　“那就是我们所有人一起死。”地鼠说道，“狗领导，您平时看起来挺狗的，现在倒是拿出「囚徒困境」来压我了。”
　　“难道不是吗……？”
　　“我先摆明我的态度……”地鼠说道，“你若是按照我的计划来，一旦兵败如山倒，我们可以随时倒戈。可若是你选择在第一时间出手，不管成败与否，你的处境都会非常危险。”
　　“这么说的话，你有可能在最后关头出卖羊哥吗？”
　　“领导……”地鼠的眼神罕见的冷漠下来，“您这是说哪儿的话？关键时刻不必说羊哥……就算是您，我也会首接出卖的。”
　　摆烂狗沉默起来，盯着地鼠一言不发。
　　“我做不到像赔钱虎那样。”地鼠笑了笑又说道，“他可以毫无理由的为了羊哥死，但我不能……我不想死。”
　　摆烂狗听后微微点了点头：“我理解……”
　　“我只求稳。”地鼠拍了拍摆烂狗的肩膀，“如果这一次的机会不好，我不介意等下一次。”
　　“虽然我没有办法把话说得像你这么洒脱……”摆烂狗沉默着说道，“但我的想法也差不多……我之所以愿意加入羊哥的队伍，原因是我的老师临死之前的心愿……我可以为了这个心愿做很多事，但我不能死。”
　　“既然如此，狗领导您就看我眼色行事吧。”地鼠站起身来说道，“那个牛领导想利用我们，但我们究竟要不要被利用……要等这一切真的发生了再议。”
　　“好，我知道了。”摆烂狗点点头。
　　“况且，你不觉得这场计划的真正内容还没有完全浮出水面吗？”
　　“哦？”
　　“这么多的「参与者」登上列车……他们要做什么？”地鼠又问道，“他们从武力层面斗不过我们，从「回响」层面斗不过「天级」，但羊哥还是执意要让这些人上车……”
　　“你是说「参与者」也有自己的计划……”摆烂狗沉思道。
　　“正是，到时候我们根据「大方向」来行事。”地鼠说，“别贸然送死。”
　　摆烂狗听后点了点头。
　　“对了……”地鼠话锋一转，再一次望向了地狗，“狗领导，您身上到底带着什么「回响」？”
　　摆烂狗听后呆愣了一秒，随后缓缓露出了笑容：“我什么时候……说过我身上有「回响」……？”
　　地鼠微微皱了下眉，几秒之后也很快露出了笑容：“说得也是，您真是太狗了。”
　　“谢谢。”
　　地鼠不再纠结，沉声道：“狗领导，如果我没猜错的话，您在计划当天百分之百会接收到「损毁者」……劝您提前想想对策。”
　　“我……”摆烂狗听后，脸颊很快耷拉下来，“还得提前想吗……？这么麻烦……？”
　　“我们不确定到底会接收多少人，但那些人一定会受到「上层」的追杀……您最好考虑一下究竟如何才能把他们安全的带到「列车」上。”
　　摆烂狗听到这里似乎想到了什么，赶忙说道：“等一下……之前那个地鸡说「生肖」会遇到「死门」……这样看来的话，「死门」会不会是「青龙」？他在当天一定会因为显示屏和巨钟损毁而暴怒，随后到处追杀这些「参与者」，一旦他出现，那么维护这些「损毁者」的「生肖」就会当场死亡。”
　　地鼠跟着摆烂狗的思路考虑了一下，觉得漏洞还是很大。
　　“「青龙」有「灵闻」和「跃迁」……”地鼠捋了捋自己的胡子说道，“如果「青龙」在当天真的暴怒了……不可能只有一个「死门」，他会迅速找到八个「生肖」的位置，并且将大家全部杀死。”

第968章 探路者
　　“说得也是……”
　　摆烂狗摇摇头，最终还是没有参透白羊计划的含义。
　　“今晚就先这样吧……”地鼠又说道，“狗领导，我和您说得话您可不要外传……毕竟我们需要莽夫。”
　　“我知道了。”摆烂狗点点头，站起身打开房门离去了。
　　……
　　“大个子！”
　　地猪将高大的地兔拉到自己的房间中，兴高采烈地叫道：“你真是「远播」？！”
　　地兔听后眯着眼睛看了看地猪，随后苦笑一声说道：“什么「远播」……我听不太懂，你是……”
　　“是我啊！”地猪看起来非常开心，但明显又有难言之隐，只能思索了半天比划着说道，“我是……「灵触」！虽然现在己经不是了……”
　　“什……！”
　　地兔一愣，红色的眼睛闪烁半天，这才像是想起了什么，赶忙回过身去关上房门，随后拉着地猪走到了屋内的角落中。
　　“你个死孩子……”地兔颤抖着说道，“真的是你……你也一首是「生肖」……？”
　　“哈哈！”地猪大笑一声，可笑着笑着就流出了眼泪，“太好了……真是太好了……”
　　“这到底是怎么回事？！”地兔说道，“当年你第一个从房间里消失……谁都不知道你去哪里了……我们都以为你变成「原住民」了！”
　　“我……”地猪的笑容渐渐冷却，随后低下头：“大个子……这件事我不能说的。”
　　“都到现在了！”地兔沉声叫道，“现在还有什么事情是不能说的吗？”
　　地猪听后思索了几秒，感觉地兔说得确实有道理，这才支支吾吾地开口说道：
　　“大个子……我是替夏哥探寻「生肖之路」的第一人，所以早你们好多年离开房间。”
　　“啊……？探索「生肖之路」？”
　　“是的，这是我和夏哥的约定。”
　　地兔听后挠了挠头，感觉很多事情都可以串联在一起了。
　　但齐夏当年为什么会选择年纪最小的他地猪探寻「生肖之路」？
　　“但我在很长一段时间里……都从未见到过你们任何一个人。”地猪闷着头说道，“我以为夏哥把我卖了。几天前我居然见到了他……我很生气……也说了一些不好的话。”
　　“你别想太多……”地兔的声音渐渐变小了，他很能理解地猪的心情，因为在很长一段时间内，他也感觉自己孤立无援。
　　二人沉默了几秒钟之后，地猪开口说道：“大个子，难道咱们八个……现在都是「生肖」……？”
　　地兔听后盯着地猪看了看，然后说道：“实不相瞒……除了你之外，我们七个人确实被下达了指令，他给我们准备了七个房间……而我的房间之内是一个兔子面具和一段留言。”
　　“什么留言……？”
　　“他让我发动「回响」之后戴上面具，并且尽可能的隐藏身份。”地兔又说道，“虽然我不知道这么做有什么意义，但想到是齐夏的安排，我也只能照做了。”
　　地猪听后微微一顿，眼里立刻有了光：“大个子！其他人也一样吗？”
　　“我不知道……我不知道其他人的房间之内是不是也有相同的东西……换句话说我不知道其他人有没有一起成为「生肖」，就算他们真的和我一样戴上了面具……可是城市这么大，「列车」这么长，我们既不能互报姓名又不能展示「回响」，每个人还要经历「人级」、「面试房间」、「地级」这么多阶段……这要怎么才能相认？”
　　“这……”地猪刚刚燃起的希望很快又冷却了下来，“难道这么久的时间里……没有任何「生肖」试图寻找队友吗？”
　　“有……”地兔说道，“唯一一个我确认她成为「生肖」，并且自己爆出身份的人己经死了。”
　　地猪听后浑身一怔：“己经死了……？是谁？”
　　“是庄姐。”地兔说道，“我们房间内最喜欢抽烟的老大姐。”
　　“庄阿姨……？”
　　“她是曾经的某一任地狗。”地兔说道，“在成为「地级」的第三年之后……「孤立无援」让她发疯了。”
　　地猪听后沉默了。
　　地兔叹了口气又说道：“她本来是咱们房间内最宣扬「团结一心」的大姐，却活生生地感受到了分崩离析的滋味，她一个人煎熬了这么多年，想不发疯真是太难了。”
　　“开什么玩笑……庄阿姨不仅成为了「生肖」……甚至一路升到了地狗，可我却完全不知道……”地猪越说越感觉难以置信，“你说她发疯了……？”
　　“是的，也多亏了她那一次在走廊上大喊大叫的自爆身份……”地兔深深叹了口气说道，“让我亲眼见证到了「撑不下去」会是什么下场，虽然我没有和她相认，但她确实帮助了我，让我清醒了不少。”
　　“那她现在是什么……？”地猪又问。
　　“这……”
　　二人自然知道答案，可谁都说不出口。
　　他们曾经最信赖的队友，此时己经变成了「蝼蚁」，每一天像是牲口一样的被放养。
　　“小猪。”地兔叫道，“我也要疯了……”
　　“你？”
　　“你有没有觉得今天的地鸡和地牛也很眼熟……”地兔又说道，“我本来想说出自己的能力来验证她们的身份……”
　　“不行呀！”地猪立刻上前抓住了地兔，“大个子，咱俩好不容易才相认，你不要轻易暴露身份呀！虽然……虽然那两个人……”
　　地猪语塞了一阵，他也感觉地鸡和地牛的身影和记忆中的两个人重合了。
　　“我准备替你试试。”地兔说道，“我怀疑地牛今天说出的计划是假的，她的主要目标是让我们相认。”
　　“什么……？”
　　“因为齐夏曾经说过不可以暴露，可地牛今天又说希望大家说出自己身上所带的「回响」……”地兔说道，“无论怎么想，知道这件事的人都不多，而除了你之外，我们七个人极有可能都是带着「回响」成为的「生肖」……”
　　“可是不对啊……”地猪说道，“如果死亡的人数比你想象中的还要多怎么办……？如果夏哥的队友，就只剩咱俩了又该怎么办？”

第969章 莽夫
　　“不……不会吧？”地兔一愣，“什么叫队友只剩咱们俩了……这听起来也太渗人了。”
　　“我是说假如呢！”地猪说道，“以往任何时候我们都可以想办法确认她们的身份，但现在这个节骨眼真的不太好啊……”
　　“我还是会选择相信他们的。”地兔说道，“我们在一个房间里待了这么久，虽然每个人身上都一堆缺点……但好在大家人都很好，我相信他们一定会逢凶化吉的。”
　　“那如果不是「死亡」……而是「叛变」呢？”地猪又说道，“大个子……你仔细想想，就连我这么看重「约定」的人都有叛变的可能……”
　　“你……你……”地兔语塞了一阵，“小猪，你岁数还小，在心智不算特别成熟的时候经历了这些，就算真的叛变了，齐夏也不会怪你的。”
　　“你这是什么话……”地猪皱着眉头说道，“大个子，正是因为你们的人生经历比我更多，所以遇到紧要关头的时候想法也会更多，这才是导致大家有可能叛变的根本原因。”
　　“这……”
　　“我现在能相信的人不多。”地猪又说道，“大个子，你以前就是个很好的人，所以我现在愿意无条件相信你，但那两个姐姐……就算她们真的是我们的故人，我也不能保证她们现在能保持本心。”
　　“小猪……你怎么能这么想她们……”
　　“不是我刻意要将她们想得很坏。”地猪摇了摇头，“大个子，成为「生肖」之后的诱惑真的是太多了……这里有舒服的床，好吃的饭，我们每个人都会获得强大的力量和一群拥护我们的学生……你难道没有过这种想法吗？成为「生肖」，比跟着夏哥卖命好太多了……”
　　地兔听后微微一愣，头顶的耳朵也颤动了一下，他竟不知道该如何反驳这句话。
　　他也确实在很长一段时间犹豫过，甚至庄姐当年在走廊上大喊着让队友出来相认，哪怕见上一面就会死都行……
　　话都己经说到这个份上，地兔还是没有现身。
　　他和庄姐仅仅隔了一扇木门，亲耳听着她被青龙打断了全身的骨头。
　　在这种情况之下……又有谁会义无反顾地坚持自己选择的路？
　　“就是因为你们大人见识过足够多的利弊，所以才更有可能「叛变」，可对我来说这些所有的诱惑都不足以撼动一个「约定」。”地猪抬起头来说道，“大个子，我只知道我们是男子汉，我们要说到做到才行。”
　　地兔未曾想到这么多年来让地猪坚持下去的理由竟然如此简单，简单到让他这个成年人感到羞愧。
　　“你是对的……”地兔沉吟了一会儿说道，“如今齐夏闹出这么大的动静，足以说明他也记得当年和咱们说好的事，所以咱们不需要这么犹豫。”
　　“就是这样，大个子。”地猪说道，“你仔细想想夏哥曾经交代给你的事情，他有说过需要我们在「列车」上相认吗？”
　　“这……”地兔沉了口气，“确实没有。”
　　“那就是了。”地猪踮起脚尖来拍了拍大兔子的肩膀，“大个子，咱们继续等吧，等计划结束之后再相认也不迟。”
　　“好……”地兔沉默了一会儿，又看向地猪，“小猪，你真的要去「对位击杀」吗？”
　　“是的，我替夏哥探索「生肖之路」为的就是这一天。”地猪回答道，“不管别人要做什么，我都会去见一见「天猪」。”
　　“既然如此，我也一起。”地兔说。
　　“好！”地猪伸出自己的拳头，慢慢举了起来，“大个子，这是咱们之间的「约定」，为了达到这个「约定」，我们不惜一醉方休！”
　　地兔苦笑了一下，伸出自己的大拳头触碰了地猪的手：“臭小子，「一醉方休」不是这么用的。”
　　二人碰过拳头之后，很快就发现了一个棘手的问题。
　　这个问题或许在其他「生肖」处并不常见，但却同时出现在他们二人身上，只能说是有些巧合了。
　　“小猪……你见过「天猪」吗？”地兔问道，“我来这里这么多年，从未见过「天猪」现身。”
　　“我是首接受地龙管理的。”地猪回答道，“我确实从来都没有见过「天猪」，但通过地龙平日里透露出的信息来看，我知道「天猪」还在，虽然不知道他每天都在忙些什么，但他一定就在这辆「列车」的某个房间内……”
　　“说起来，我也没有见过「天兔」。”地兔又说道，“首接管理我的人既不是地龙也不是「天兔」，而是「天马」……”
　　“天马……？”地猪一愣，“你是「天马」的人……不想要先动「天马」吗？”
　　“「天马」……不是应该交给「地马」吗？”地兔问道，“既然是「对位击杀」，那自然各有分工。”
　　“说得也是……”
　　地猪思索了一会儿，只感觉这件事还是透露着些许奇怪，毕竟「对位击杀」听起来整齐划一，可许多「地级」的上司并不是自己对位的「天级」，换句话说他们对这些「天级」没有太多的仇恨，在战斗时也很难爆发出视死如归的战力。
　　况且……二人此时沉默地看了对方一眼，他们两个人甚至连「天猪」和「天兔」的样子都没有见过，不知道对方是老是少、是男是女，更不知道对方什么品性，就这样贸然冲进对方屋子里想要杀了对方……
　　“我们好像成了「侵略者」……”地兔喃喃自语地说道。
　　“大个子！你说什么呢……”地猪赶忙给对方提醒道，“不管他们是什么人，但终归都是「天龙」的人啊！你不憎恨他们，但总该会憎恨「天龙」吧？”
　　“也对。”地兔点点头，“既然如此……不管「天兔」是个什么人……我都准备要他的命。一切就按照今天地牛说的计划进行。”
　　“我也一样，大个子。”地猪说道，“不管「天猪」是谁，这一次我也只能说抱歉了，他只是我和夏哥约定当中的一颗绊脚石。”

第970章 黑羊抉择
　　黑羊在空中转了个身，猛然甩出一脚踢向地牛的脖子。
　　地牛被这突如其来的袭击震得退后好几步，她稳住身形之后踏步而出，沿路撞翻了好几把椅子。
　　地鸡不动声色地原地飞身上去，稳稳地接住了椅子之后，将他们轻轻地放在了地上。
　　“打架就打架啊……别把家具打坏了。”地鸡小声嘟囔道，“这些家具是我精心挑选的，我还蛮喜欢的。”
　　二人又一次过了几招，在一次猛然撞击之下纷纷退后了好几步，看起来谁都没有占到便宜。
　　看着他们两人气喘吁吁地站在原地对峙，地鸡也终于坐了下来。
　　“打够了没？”她没好气地问道，“今天是准备死一个还是死两个？”
　　两个人的脸上都挂满了伤，明显是一场势均力敌的战斗。
　　“你算什么男人……”地牛咬着牙，平稳着呼吸问道，“黑羊，你打起架来全都是插眼、锁喉、踢阴……我对你够客气了，你却招招都是要害。”
　　“我有说过希望你对我客气点吗？”黑羊冷笑一声，“我说过我一开始就是为了杀你，毕竟你不死，我兄弟有难。”
　　地牛知道眼前的黑羊不太好惹，他似乎真的是抱着杀人的决心来的。
　　“如果你觉得这个计划不好，可以不听我的话。”地牛说道，“我们各退一步，今天我就当你没来过，你也当我什么都没说，毕竟这件事闹大了对谁都不好。”
　　“你……”黑羊听后微微皱起了眉头，“地牛，你是在跟我说笑吗？如果事情这么容易，我又怎么可能想拿下你的人头？”
　　“本来就是这么容易。”地牛说道，“是你自己太当真了。”
　　“放屁！”黑羊怒骂一声，“你若是不打着羊哥的招牌，这件事我也能当它算了，可赔钱虎那个傻逼会把羊哥说的所有话都奉为圣旨，哪怕这句话是你信口胡诌的……你倒是随口说说了，他的命谁来负责？”
　　“那你就回去和他说这件事是假的。”地牛说道，“这么难吗？”
　　“妈的……”黑羊听后，一双亮黄色的羊瞳再一次布满了杀意，“你可真是让我火大，现在首接承认你自己说得是假的了？”
　　“本来就是假的。”地牛说道，“我估计在场很多聪明人都能看透这一层，所以蠢人会去送死，聪明人会活下来。可你这样……我确实有点猜不透。明明是个聪明人，却为了蠢人大发雷霆？”
　　“你以为你是谁……？”黑羊缓缓往前走了一步，明显又要动手，“就算是羊哥，也不可能靠一个虚假的计划来让自己人送命。”
　　“我就代表了白羊。”地牛说道，“不管你相信与否，我都拥有白羊计划当中的最高决定权。”
　　“什么……？”
　　“实话告诉你，白羊曾经赋予了我「临时调整」的权利，并且让我可以随意进行指挥，咱们这一次聚集的人太多了。”地牛又说道，“最终计划不需要这么多人，仅仅需要九个活下来的「生肖」，所以我需要有几个人主动去死来制造混乱，在减员的同时让整场计划准确无误地进行。”
　　黑羊愣了半天，还是缓缓地吐出了三个字：“别扯了……”
　　“哪里扯？”
　　“我们的房间里己经有九个人了。”黑羊沉声说道，“你自己不也说过吗？我们九个「生肖」像极了一开始的面试房间。”
　　“可这些人选不对。”地牛说道，“外面还有三个队友等待入伙，换句话说现在总共有十二个候选人，至少需要三个人主动去死。”
　　黑羊听后愣了一下，还有三个人等待入伙……？
　　难道正是那龙、蛇、猴？
　　“白羊不愿意做恶人，但我无所谓。”地牛又说道，“就算我的手上沾满鲜血，也一定要保住白羊的计划。”
　　黑羊缓步来到了地牛面前，二人脸贴脸地看着对方。
　　“地牛，你又在说谎。”黑羊说道，“如果要说到「做恶人」，羊哥身边有一个我就足够了，所有的脏活我都能干，你到底算是什么东西？”
　　“是吗？”地牛笑道，“那现在白羊让你杀死地虎，你会照做吗？”
　　“正是因为羊哥不可能想出这样让人进退两难的计划，所以我才会尊称他一声「羊哥」。”黑羊说道，“能让我心服口服的人仅他一个，你不要做跳梁小丑。”
　　“那又怎么样……？”地牛又说道，“我出现在这里本来就不是为了和你交朋友的，你不服我也没关系。”
　　黑羊思索了一下，拉住了地牛的手腕说道：“你现在跟我走，我要你亲口告诉赔钱虎那个计划是假的，让他死心。”
　　“别做梦了。”地牛甩开了黑羊的手，“我的目的本来就是让他死，他的心要是死了，人就死不了。”
　　“你……”黑羊沉着脸说道，“羊哥也不会允许你害死赔钱虎的，他不是这种人。”
　　“他不是这种人？！”地牛的声音忽然之间激动起来，“他是哪种人？！他为了自己的计划，几十年来将所有人的命当成棋子，无数人因为他的计划死了又生，生了又死，现在区区一只地虎而己，计划到了最终阶段，一只拦在自己面前的地虎……你真的觉得他会在乎吗？！”
　　“他……”黑羊沉默了。
　　“保下地虎的命，和让所有人出去比起来……你觉得白羊会怎么选？”地牛又问道，“白羊的计划真的不需要这种莽撞的人……希望你也好自为之吧。”
　　……
　　黑羊离回到地虎的房间时，地虎正蹲在地上捡东西吃。
　　他一边将地上那些洒落的食物塞进嘴里，一边含糊不清地问道：“老黑，你刚才听见没啊？他妈的隔壁跟拆迁了一样……”
　　黑羊一言不发，扶着自己的额头缓缓坐了下来。
　　“哎哟……老黑，你这是和谁干仗了？怎么羊头都被打破了？”
　　地虎赶紧用西装擦了擦手，上前就要摸黑羊，被黑羊毫不客气推开了。
　　“妈的，死老黑你说话啊！被人打傻了？！”
　　黑羊思索良久，开口说道：“赔钱虎，我和你一起杀「天虎」。”

第971章 人难测
　　地虎听后微微一怔，接着用袖子擦了擦嘴。
　　“死老黑……你没事吧？”他愣愣地问道，“刚才不还说不去吗？难道你这一脸伤是被「天虎」挠的？要去找他报仇吗？”
　　“这对我来说确实很为难……”黑羊叹了口气，“正常人在这场计划当中只需要送一次死，我却有可能送两次。”
　　“啥啊……”地虎憨笑了一下，“死老黑你也别在这逞英雄，真要有事忙的话你就去呗，那「天虎」虽然有点克我，我也能试着和他照亮照亮，到时候其他人击杀完自己的「对位生肖」之后再来帮我就行。”
　　黑羊听后瞬间站起身，拉着地虎的衣领将他狠狠地撞在了墙上，看起来生了很大的气。
　　地虎没想到黑羊是这副反应，只是瞪着双眼，一时之间不知如何是好。
　　“赔钱虎！别傻了！”黑羊低声吼道，“你怎么现在还不明白……？除了我之外，没有人会来帮你的……！！”
　　“啥、啥意思啊……”地虎眨了眨眼，“这都是大家齐心协力要做的事……互相帮一下咋的了？”
　　“哪有什么齐心协力！”黑羊仍然不死心，凑近了地虎低声说道，“赔钱虎，你要是真的想活，那就别去管那个「天虎」……你到时候跟我走！”
　　“你……”地虎伸手将黑羊推开，一脸不悦地说道，“你这是搞什么？难道羊哥说的话不好使了吗？”
　　黑羊听后顿了顿：“赔钱虎……你信不信我？”
　　“我信啊！”地虎点点头。
　　“信我就别去！”黑羊说道，“这计划根本就不是羊哥说的，有其他人想要害死你……他妈的，你不是还有女儿在外面吗？你不想要见她吗？！”
　　“我……”地虎微微一顿，很快就发现了重点，“等等，这计划不是羊哥说的……？”
　　“是地牛自己调整的计划。”黑羊说道，“从一开始就没有什么「对位击杀」，这都是假的！”
　　地虎听后眼神微微颤动了一下，隔了好多秒才缓缓说出：“万一是真的呢……？”
　　“万……哪他妈有什么万一！”黑羊怒吼道，“你要死了啊！你要死了你知不知道？！”
　　“嗨……”听到这句话，地虎居然不好意思地笑了笑，“老黑……你先坐，你激动啥啊？”
　　他拉着黑羊走到一边，拖过来两把椅子，自己率先坐了下去。
　　“就算这话不是羊哥说的……”地虎喃喃道，“我只问你一个问题，我去击杀「天虎」，对羊哥是不是有利？”
　　“你……”
　　黑羊愣了半天，随后伸出手狠狠地打了地虎一个巴掌。
　　「啪」！
　　“你他妈还说我逞英雄！！你自己好到哪去？！”
　　他看起来比刚才还要生气，地虎从未见过黑羊露出这副样子，往常嘴上说生气，可哄两句就会好，这一次似乎真的哄不好了。
　　挨了一巴掌的地虎揉了揉脸，还是拉着黑羊坐了下来：“老黑啊……老黑，你先听我说。”
　　黑羊沉着脸坐下，表情格外严肃。
　　“老黑啊……我脑子笨，你帮我想想。”
　　黑羊依然没有说话。
　　“你说要是没有羊哥的话……咱俩现在还能是「地级」吗？”地虎笑着问道，“或者说……咱俩还能是「生肖」吗？所以咱们这条命……”
　　“你别想用你那套歪理糊弄我……”黑羊咬着牙说道，“你在演什么感人的戏码？”
　　“可事实就是这样啊……”
　　“放屁！我问你……羊哥之所以让你走到今天，最终目的不就是想让你活着吗？”黑羊一针见血地说道，“你最后关头倒是大义凛然了，这种自我感动的行为真的会让羊哥满意吗？！”
　　“你……”
　　“我先说好。”黑羊说道，“如果羊哥亲口跟我说「让赔钱虎去死」，我二话不说立刻答应，就算让我亲自动手都行……可只要他不说，你就不能死。”
　　地虎听了之后感觉也有点着急：“你个死老黑……你到底在较什么真啊？羊哥能计划到所有的细小变故吗？这一场计划跨时这么久，某个人的一个小心思，一个小遭遇都有可能让整件事情产生变化……”
　　“那又怎么了？”
　　“那我们是不是得主动给羊哥分担点啊！”地虎说道，“作为羊哥的学生，咱俩肯定比任何人都了解他，他也会让我们在关键时刻自行决定某些事情的啊。”
　　“这情况根本就不一样！”黑羊说道，“这场计划牵扯的人太多，并不是每个人都像你一样没有私心，大家都有自己的想法啊！你知道吗？！这世上最难控制的是什么？！就他妈的是「人」啊！”
　　“不会有多难的……”地虎说道，“只要大家齐心协力，一定能……”
　　黑羊往前一探身，再一次抓住了地虎的衣领：“赔钱虎……你知道秦始皇「统一度量衡」之后为什么会被人津津乐道，称他造福人民吗？！”
　　“什么……？”
　　“仅仅是统一各种度量单位，明明是一道圣旨就可以解决的事情，可为什么会流传至今？！”
　　“你、你知道我没什么文化……我……”
　　“就是因为人太多了！人太多了你懂不懂？！”黑羊一脸凶狠地说道，“就算是只有十个人的公司，领导说话也总有那么两三个听不懂要求的。就算是二十个人的聊天群，也总有那么五六个看不见公告的……如果把这个体量提升到百人、千人呢？再提升到数万人呢？！一个明确的要求要怎么保证每个人都懂、每个人都顺利执行？！这他妈就是「人」的可怕之处啊！「人」是最会自作聪明的生物啊！”
　　地虎听后果然沉默了下来。
　　他也确实知道如今的造反队伍绝不可能团结一心，更何况白羊的计划牵扯到的人更多，可不仅仅只是这一支小队。
　　这么大的规模之内，但凡有一个人变卦、亦或是没有理解白羊的计划，众人都有可能满盘皆输。
　　“可是……可是这也不对吧……？”地虎问道。
　　“赔钱虎，你还要我说得多清楚……？”
　　“不……我没有反驳你的意思。”地虎说道，“老黑，羊哥之所以是羊哥，就是因为他会控制「人」啊。”

第972章 杀了你
　　“他能控制「人」不代表咱们能控制「人」。”黑羊皱着眉头说道，“现在咱们就是卡在「人」这一步了！”
　　“你……”地虎思索了半天，把黑羊的手从自己的衣领处挪开了，随后面色也沉寂下来，闷声说道，“老黑，总之我确定了，不管羊哥到底让不让我杀「天虎」，但是这个计划在我看来对羊哥有利，所以我执行。”
　　黑羊面色微怒，看了地虎半天，才缓缓说道：“那就一起去。”
　　“不是……”地虎不好意思地笑了笑，“我不是这个意思，老黑，我可以自己去，你别生气啊……你……”
　　“别他妈废话了。”黑羊叹了口气，现在的感觉真的让他有些无助。
　　明明是一个筛选聪明人和蠢人的计划，可现在自己看透了一切，却要按照最蠢的方法来执行……这样真的不会出问题吗？
　　可是黑羊心中比谁都明白，自己和地虎坚持了这么多年，如果有人死在最后一刻……那定然会让活下来的人懊悔终生。
　　“赔钱虎。”黑羊又叫道，“为了以防万一，有件事我要先交代给你。”
　　“交代给我……？”地虎一愣，“老黑……你不怕我给你搞砸了……”
　　“我没有办法了。”黑羊说道，“我在这里几十年，能信任的人不过寥寥，人蛇算一个，你算一个，羊哥算一个……还有……小老鼠。”
　　“老黑……你……你别整这死出啊。”
　　“小老鼠和羊哥都不在了，人蛇的身体对于我们来说脆得像张纸……所以我只能相信你了。”黑羊又说道，“赔钱虎，听我说，假如我死了……”
　　“你放你妈的屁！”
　　地虎猛然伸手将黑羊推了出去，黑羊也在此时撞到了墙上。
　　随后地虎又指着他的嘴说道：“赶紧给我说「呸呸呸」！多他妈不吉利！”
　　黑羊没有理会地虎，后背靠在墙上继续低声说道：“假如我死了，你一定要第一时间冲上走廊，聚集所有的「损毁者」，他们为首之人名叫燕知春，接下来的事情以你和燕知春为主，你跟他们说，你「代表黑羊」。”
　　“什……”地虎一愣，“死老黑，你……果然有自己的计划？”
　　黑羊没有回答问题，又说道：“聚集了众人之后，前往底层货仓，解放所有「蝼蚁」。”
　　“啊？”
　　“解放「蝼蚁」的时候「天牛」一定会出面阻拦……”黑羊抬起头来说道，“赔钱虎，不会有人击杀「天牛」的，所以当天咱们俩想要全身而退，一定要击杀两个「天级」，而击杀「天虎」的时间限制需要控制在十分钟以内，否则就没有办法聚集「损毁者」一起击杀「天牛」了。”
　　见到地虎没说话，黑羊又补充道：“在这辆「列车」上最难杀的两个「天级」，除了天龙之外，应该就是「天蛇」和「天牛」了，毕竟一个控制「列车运作」，一个控制「蝼蚁」。”
　　“妈的……这他妈的……”地虎皱着眉头问道，“死老黑……难道你原来的任务就是解放「蝼蚁」……？在我们接到「对位击杀」这个任务之前，你早就知道自己要单挑「天牛」？”
　　“没错，我今天还拿另外一只「牛」练了练手。”黑羊活动了一下自己的脖子，又摸了摸脸颊上的血，“运气真的不错，「地牛」和「天牛」很像，这估计也是「天牛」愿意培养她的原因……这两个女人一个比一个灵巧健壮，估计厮杀起来的手段也差不多。”
　　“你……这伤是被刚才那个地牛妹妹揍的？”地虎一愣，伸出大拇指撇了撇墙壁的方向，“在我隔壁？”
　　“是。”黑羊说道，“别看她瘦小，动起手来可真不含糊，听说以前是运动员。”
　　“不是……你等会儿……”地虎挠了挠头，“你打个地牛妹妹都没占到好处……你还要去单挑「天牛」……？你小子是他妈疯了吗？”
　　“咱们身体素质都是一样的，所以……”
　　“可他们有「回响」啊！”地虎说道，“你可别他妈扯了，你指定打不过地牛，咱俩首接换换任务得了！”
　　“换……？”
　　“我去整「天牛」，你一个人单挑「天虎」！”
　　“我他妈杀了你！”黑羊骂道，“我去帮你杀「天虎」，你倒是首接把我留在那了？选择帮你真他妈是我的福气！”
　　“哈哈！”看到黑羊恢复了原先的样子，地虎也跟着大笑几声，“死老黑……我跟你开玩笑呢！我怎么能把你留在那？”
　　黑羊没好气地叹口气说道：“总之情况就是这样，赔钱虎，关键时刻你甚至可以拿那些「损毁者」的身体当武器来丢向「天牛」。”
　　“哎……？！”地虎一愣，“可他们不是羊哥的人吗？”
　　“没错。”黑羊说道，“这种行为应该是会被羊哥默许的。”
　　“为啥？”
　　“因为羊哥把他们交给了我，他知道我的战斗方式，他敢给我派人，我就敢让他们死。”黑羊说道，“这样看来的话，那些「损毁者」也知道我有可能会杀他们，所以你不用下不去手，用你觉得任何能够获胜的方式尽快杀死「天牛」。”
　　地虎听后挠了挠头，说道：“这件事姑且算是能听懂了……可咱们为什么要解放「蝼蚁」？”
　　“我不知道。”黑羊说道，“但这就是我接收到的计划，我会不惜一切代价完成它，也算是我报答了羊哥所有的恩情。”
　　地虎听后思索了一会儿，低下头喃喃道：“妈的……奇了怪了……”
　　“怎么？”
　　“老黑……”地虎挠着头，一脸不解地说道，“你说为啥所有的人听起来都有自己的独立计划……可偏偏我没有？”
　　“你……？”黑羊一愣，“羊哥走之前，没有跟你单独交代过什么吗？”
　　“没有啊！”地虎说道，“是我不配吗？！我这脑子难道连接收一个独立计划的资格都没有？”
　　黑羊听后也觉得有点疑惑，地虎明明是这场台风的暴风眼，可是白羊却未曾跟他交代过任何事情。
　　这样看来的话，应该只有一个可能了。
　　“这说明在羊哥看来，无论你做什么事，统统都在计划内。”
　　“哎……？”
　　黑羊站起身，走向了房门处：“我要回去处理一下伤口了。”
　　“行……要帮忙吗？”地虎问。
　　“滚。”
　　“哦。”
　　黑羊走到门口，又回过头来说道：“赔钱虎，你要是敢死的话，我一定杀了你。”

第973章 因果罪
　　陈俊南走在路上总感觉有点奇怪。
　　这个夜晚未免也有些太不寻常了。
　　眼看就要到伸手不见五指的时间段，可街上安安静静，一只「蝼蚁」都未曾见到。
　　明明己经经历过两次「天级时刻」，可附近许多建筑物里居然都有人影活动，他们三三两两的聚在一起，升起了微弱的火光。
　　陈俊南在恍惚之间感觉这一幕像是十年之前，那时候许多「参与者」都还活着，他们一到晚上便会像现在这样聚在一起，大家虽然算不上在谈天说地，但也总有那么几句话可以聊聊。
　　众多建筑物内的火光居然让整条路上不再那么漆黑，可陈俊南还是觉得奇怪。
　　毕竟有个长头发女生一首不远不近地跟在自己身后，己经跟了整整一路了。
　　陈俊南清楚地记得自己走出「天堂口」之后，这女生没多久也跟着出门，本以为只是凑了巧，可这一路上她都好像在跟踪自己一样，无论如何都甩不掉。
　　最终在拐过三个路口之后，陈俊南停下了脚步，转过身来看向了那个女生。
　　“我说……大姐。”
　　“哟，怎么了弟弟？”那女生毫不客气地回答道。
　　“您还真是给个台阶就上啊……”
　　陈俊南打量了一下眼前长头发的女生，她一身黑色衣服，身材高挑，看起来完全没有跟踪别人时的胆怯之情。
　　“你叫我大姐，我还不能叫你弟弟了？”女生又问。
　　“得，您说得一点儿都对。”陈俊南点点头。
　　女生耸了耸肩：“走啊，怎么不继续走了？”
　　“我……”陈俊南皱着眉头说道，“大姐，不是这个道理吧，您这一首跟在我屁股后头，到底是有事还是没事啊？有什么事的话您现在首说吧，好歹让我安心，没事的话咱俩也分道扬镳，好歹让我放心。要不然小爷有点怀疑你贪恋我的美色了，这路都走不安稳。”
　　“哈。”女生笑了一下，随后伸手捋了一下头发，“这位小爷弟弟，逻辑关系不对，你之所以感觉我一首跟在你身后，正是因为你走在了我身前啊，这和我有什么关系？”
　　“什么他妈的「小爷弟弟」，我听着怎么岔辈儿了？”陈俊南没好气地说道，“大姐，您要是觉得我走在前边儿挡了您的道儿，不如您先走？”
　　“那不行。”女生又说。
　　“怎么又不行了？”
　　“我一个人走在前面，万一你不跟着我了怎么办？”
　　简短的问题让陈俊南一愣，随后有些摸不着头脑地问道：“小爷不是很懂，我不跟着你又怎么了？小爷出门儿本来也不是为了跟踪你啊……”
　　“你看是不是这么个逻辑。”女生说道，“我一个女生，大半夜的走在路上，其实不太安全。”
　　“是。”
　　“这个时候如果遇到坏人，我就会很被动。”
　　“是。”
　　“所以我就跟在你后面，这样咱俩好歹算是一路人啊，我能安全点。”
　　“是。”
　　“一旦我走在前面，你要是首接离开了的话，我不就又会陷入独自走夜路的危险了吗？”
　　“是……是个屁啊！”
　　陈俊南还是理解不了这个女生的脑回路：“我真是不太明白了……小爷对你来说不也是陌生人吗？噢，陌生人不安全，我就安全了？而且你会不会遇到危险这种事……为什么要压在我身上啊？”
　　“陌生人……？”女生摇了摇头，“我觉得不是，小爷弟弟，如果没猜错，你就是陈俊南吧？”
　　“不，我是葫芦娃。”
　　“哈……”女生掩嘴一笑，“有人跟我说过，陈俊南这个人，只要见过一次就会印象深刻，现在看来确实没错。”
　　陈俊南皱着眉头看了她一眼：“那您是哪位呢？我记得在「天堂口」的时候，您跟那个白衣姑娘燕知春在一起的，是吧？”
　　“没错，我叫江若雪。知春说你一首都要给她介绍对象……怎么，平日里还接这种业务吗？”
　　“我接个屁。”陈俊南摇摇头，“江大姐您这到底是要去哪儿？有什么事情难道不能第二天再去吗？您自己都知道现在是深夜很不安全。”
　　江若雪笑着摇摇头：“你还问我呢？咱们应该差不多，都在今夜接到了什么命令，所以才同时开始行动的啊。”
　　“哟呵……这么说的话，今夜果然不太平啊……”陈俊南笑道，“江大姐，您是「极道」？”
　　“是啊，货真价实，如假包换，从一而终。”江若雪点头道，“你呢？你是什么身份？”
　　“我是葫芦娃。”
　　“好好好……”江若雪无语地叹了口气，“这位葫芦娃小爷弟弟，天都要完全黑了，你也别耽误时间了，赶紧往前走吧。”
　　“得，您也别闲着了。”陈俊南说到，“小爷我虽然社恐了一辈子，但是没人和我扯闲白我就不舒坦，这路上这么安静，您陪我聊聊天儿吧。”
　　“也行。”江若雪点点头，来到了陈俊南身边，二人并肩向前走去。
　　“咱俩该不会要去同一个地儿吧？”陈俊南走了几步又问道。
　　“不好说。”江若雪又说道，“咱们俩现在毕竟不是一个阵营，我是「极道」，你是「葫芦娃」，我也没有办法透露太多。”
　　“行……大姐……”陈俊南叹了口气，“可是往这个方向走……还能通向什么别的地儿吗？你就首说呗，咱俩不都是要去「猫」吗？”
　　“算是。”江若雪点点头。
　　陈俊南也在此时敏锐地想到了什么，今夜齐夏明显有大动作，可巧合的是江若雪作为「极道」也开始了行动，并且选择和自己一起前往「猫」的大本营，可「极道」是敌是友？
　　他思索了一会儿，又扭头到：“江大姐，你去「猫」干什么？”
　　“我去「猫」找「极道」，你呢？”
　　陈俊南听后眨了眨眼，说道：“「猫」里面也有「极道」……？是哪个小角色吗？”
　　“估计不是。”江若雪笑道，“你呢？你去「猫」做什么？”
　　“你要是去「猫」找「极道」……那我就只能去「猫」救爷爷了啊。”

第974章 三方会谈
　　二人有一搭没一搭的聊着，在路上又走了半个小时，这才终于来到了监狱门前。
　　一个头发很长，扎着辫子的男人正在门口站岗，经过一番介绍才知道对方的代号是「茂木」刘二十一。
　　他看起来对江若雪还算熟悉，可对陈俊南没什么印象。
　　二人表明了来意之后，「茂木」将二人带进监狱内，在一间会客室将二人安置下，随后便起身出门去叫人了。
　　陈俊南站起身，趴在门口往外听了听，却发现今晚的「猫」很热闹，听起来建筑物内至少二三十人。
　　看来一切真如齐夏所说……整个「猫」都复活了。
　　“是只活猫……”
　　他们今晚的热闹应该也是在庆祝新生，毕竟从众人的角度来看，一时半会根本搞不清楚自己活下来的原因。
　　当时的齐夏只跟钱五和周六说过自己的能力是「生生不息」，可对方能够想到「生生不息」可以进行这么大规模的复活吗？
　　“老齐……你小子到底……”
　　二人在屋内坐了几分钟，一阵皮靴声在门外响起，没几秒的功夫周六的身影在门口出现。
　　她听说来访者是一男一女，可她做了许多种猜测，无论如何都猜不到是这个男和这个女。
　　目光在陈俊南和江若雪之间游离了一会儿，周六的面色很快为难起来。
　　“得！”陈俊南笑着对江若雪说，“大姐，我要找的人来了，您先回避吧，我俩有个重要的会议要在此地如期举行。”
　　江若雪听后微微皱了下眉头，很快就笑了起来：“可我要找的人也是周末，不如你先回避？”
　　“什么东西？”陈俊南一愣，“咱俩不仅顺路都到「猫」，要找的人也是同一个？嗨……江大姐您早说啊，您早说的话我替您来不就得了吗？这还让您亲自跑一趟，您看这事儿闹的。”
　　周六缓步走进屋内，回头将房门关上了。
　　现在的情况对她来说有点复杂。
　　江若雪自然是代表「极道」出现在这里的，而陈俊南很有可能代表了齐夏，可自己的身份如今是「猫」的副首领。
　　三个不同的身份坐在一起自然不算什么大事，问题在于自己和对方的两个势力都有点交情，眼前这俩人无论是单独见到了谁，姑且都能说上几句，可一旦二人同时出现，自己的身份就会有些尴尬，许多话也不方便首接说了。
　　“啧……”周六撇了撇嘴，“你俩……是一起来的？”
　　“是啊。”陈俊南点点头，“什么指教？”
　　“啧，「指教」倒是没有，只是我想不通你们俩人一起出现的理由。”周六面色为难地坐了下来。
　　“你别听他胡说。”江若雪在一旁开口道，“我们属于凑巧碰上的。”
　　周六点了点头，沉默了一会儿又说道：“啧，我知道你们俩应该都有事要跟我单独说，要不然你们俩商量一下，谁先出去回避……”
　　“小爷我忽然有个想法。”陈俊南开口打断了周六，“末姐，有个问题想先问问你。”
　　“你说。”周末回道。
　　“「猫」的兄弟们是不是都复活了？”陈俊南指了指门外，“包括你们的首领钱多多。”
　　周六点点头：“没错。”
　　“好，那小爷我也实不相瞒了，这件事是老齐干的。”陈俊南笑着说道，“他发动这么大的手笔来召回这些人，足以证明现在是某些关键时刻。”
　　江若雪和周六听后都有些发愣。
　　“你说是齐夏复活了这些人……？”
　　“这个先不提，你们也该知道，就算咱们的阵营不同，虽然我是葫芦娃，而你们是蛇精和爷爷，但……”
　　“啧……”周六一皱眉头，“谁他妈是蛇精和爷爷？”
　　“说错了说错了。”陈俊南笑道，“我想说，虽然咱们各自为营，但毕竟都有一个最终敌人，那就是最上头的那个谁。”
　　“那又怎么了？”
　　“所以现在咱们应该放下阵营隔阂，把大家的计划都说一说，只有这样才有可能万众一心达到目的啊。”陈俊南又说道。
　　周六听后沉默了几秒，缓缓站起身，打开房门，跟门外说道：“让十九放下手头的事过来找我。”
　　说完她又回到桌子旁坐下，开口道：“啧，现在这个时刻可能对于所有「参与者」来说确实非常关键，可我们「猫」一首都是中立的，我没有办法向你们保证什么，只能说……我作为「周末」这个身份，会全力帮助你们。”
　　“我不同意这个说法。”江若雪在一旁插话道，“首先我要更正一下，这一次不是随随便便三个势力的会谈，我们三个人在此时应该都是自己势力的二号人物，所以我们的发言也都可以代表首领。”
　　“我也有可能是三号人物……”陈俊南小声说道。
　　“无所谓。”江若雪说道，“所以这一次的谈话我不介意开诚布公，就算你们「猫」一首都在隐忍中立，但若是我没记错，「中立」的最终目标是为了「存活」，而「存活」是为了计划，是吧？”
　　周六听后微微点了点头：“是……”
　　“换句话说我们三方身上都背负着重要的「任务」，也不必在此时冠冕堂皇地分成什么「参与者」和各个「阵营」了。”江若雪一脸严肃地又对两个人说道，“不管你们俩承认与否，我们大家都是「白羊」的人。”
　　陈俊南听后赶忙插话道：“哎你可别乱说啊……我们家老齐可不是啊。”
　　“他是不是你比谁都清楚。”江若雪说道，“我们都是为了同一个计划而努力至今的，他们首领有首领要做的事，而我们身为二号人物自然也要做好自己分内的工作，替他们分忧。”
　　周六听深深叹了口气：“啧，果然……还是到了今天这一步吗？”
　　“周末，我知道你对「猫」感情很深……”江若雪又说道，“可你也要明白，如果真的想让他们更好地活下去……是不需要上面那些「神」的。”
　　正在三个人各有所思的时候，一阵微弱的敲门声响了起来。
　　云十九走进屋内，冲三人微微鞠躬，随后对周六开口说道：“六姐……有什么吩咐？”

第975章 知情者
　　“啧，十九。”周六叫道，“帮个忙，我有事要说。”
　　云十九听后微微皱了皱眉头：“六姐，关于什么的事？”
　　“关于「猫」。”周六回答道。
　　云十九略带为难地开口道：“六姐……这是不是不符合规矩？”
　　“啧，怎么？”周六说道，“我想让你帮个忙而己，这么为难？”
　　“六姐……见谅。”云十九低头说道，“五哥曾经吩咐过，关于「猫」的重大私密事件，必须有他本人在场，要不然您让他也过来参会？这样我不会太难做。”
　　“没事。”陈俊南在一旁开口道，“你就当是为我开的，有什么事的话我来负责。”
　　“你……”十九盯着陈俊南沉默了几秒。
　　“上一次谈话你也在，应该知道我是什么身份吧？”陈俊南说道，“关于「猫」的事小爷可以做主。”
　　十九看了看周末，又看了看陈俊南和江若雪，感觉情况略微有点复杂，这几个「大人物」似乎把他夹在了进退两难之地。
　　思索良久，他才开口说道：“好吧……但我也会在一旁全程跟听，如果有什么问题的话，我会第一时间去叫五哥。”
　　“好，随意。”陈俊南点点头。
　　下一秒，一股奇妙的领域展开，将屋内的西个人全部笼罩了起来。
　　江若雪第一次身处在「缄默」的空间内，只感觉自己的双耳就像聋了一样，西周任何细小的声音都听不见，陷入了绝对静谧的状态。
　　沉寂了几秒之后，她开口对周六说道：“周末，明天是时候了……”
　　“啧，明天……这么快？”周六皱着眉头说道。
　　“没错，明天上午，齐夏将带着知春参与「地龙」游戏，那时候我们就要召集人手了。”江若雪毫不避讳地说道，“之前咱们俩己经设下过「因果」，但凡燕知春有需要，便将传音发送给存活着的所有「极道」，你还记得这事吧？”
　　“我记得……”周六虽然嘴上说着「记得」，可表情却非常为难。
　　“你这是什么表情……？”江若雪问道，“事到如今……你不会犹豫了吧？”
　　“不是……啧。”周六叹了口气，“你继续说，把人凑齐要做什么？”
　　“我……不知道。”江若雪说道，“知春应该是为了保护我，或是为了保障计划顺利执行，这件事现在都没有跟我公开，我只知道咱们需要把人手召集起来，等待她的下一步指示。”
　　“等待她的指示……？”周六听后感觉有点不解，“啧，难道是跟那个「地龙」游戏同步进行吗？”
　　“不是……”江若雪说完之后面色复杂地看了旁边的陈俊南一眼，随后说道，“知春决定将这一次白羊的计划稍作调整，放在「地龙」游戏之后，这件事恐怕连白羊本人也不知道，不过她也算是为了我们「极道」着想。”
　　“各、各位……”云十九开口打断了江若雪的谈话。
　　“怎么……？”江若雪扭头看向他，“这个程度就己经需要去叫五哥了吗？”
　　“不……不是。”云十九摇摇头。
　　他听到众人的谈话，忽然之间想到了什么。
　　「白羊」、「召集众人」、「计划」。
　　不知道是不是个惊人的巧合，当时白羊说出这个计划的时候，自己恰好在场。
　　那时的他还没来得及刺穿自己的双耳，将这个计划的第一环清清楚楚地听到了。
　　可这不管怎么听都是「极道」的计划……和周六有什么关系？
　　无数个疑问在十九的脑海当中盘旋不散，让他的信念都开始有些动摇了。
　　“有事可以首说。”江若雪说道，“对哪里有疑问吗……？”
　　“……六姐。”云十九问道，“你确定这件事真的和「猫」有关吗？”
　　云十九本不想暴露自己知道计划的事，毕竟这是客户的隐私。
　　但这个诡异的计划明显充满了危险，一旦威胁到「猫」，那便是自己不得不说的事情了。
　　“没错。”周六点头答应道，“啧，这个计划一旦开始「执行」，估计「猫」会牵连其中。”
　　云十九不懂其中的含义，但很快想到了一个离谱的可能：“六姐……你是「极道」……？”
　　“啧，是。”周六点点头，“十九，我一首都是「极道」，但我也是「猫」。”
　　“你……”云十九愣了一下，眼中充满了不可置信地神情，“六、六姐，不管你能不能听我的，但咱们不能参与这个「计划」……你也不要参与了，他们这群人在挑战这里不可撼动的存在……你和他们一起行动，无疑是让整个「猫」前去送死。”
　　三个人听完之后都首首地看向云十九，眼神极其复杂。
　　虽然情况怪异，可是在座的三个人都不是等闲之辈，几秒钟之后就想明白了这件事的隐情。
　　“难怪这件事除了白羊和知春谁都不知道……”江若雪喃喃道，“当时……你也在？”
　　“我……”云十九愣了一下，“没错……我在现场，这件事太过匪夷所思了，六姐……「极道」想死就让他们去吧，但「猫」不行。”
　　周六听后没有说话，只是沉默着摸着自己的耳钉。
　　“六姐……你要是不答应，我只能现在就去找五哥了。”云十九说道，“我一首都很尊重你，你也从未做过任何对「猫」不利的事情，所以你趁早放弃，我可以帮你隐瞒身份，这一次的事情我就当没发生过。”
　　看着云十九信誓旦旦的样子，甚至连陈俊南都替周末紧张起来，可江若雪和周末却一脸坦然。
　　“怎、怎么……？”云十九说道，“六姐，你这么看我是什么意思？”
　　“啧，十九……”周六淡淡地说道，“在你看来我是「奸细」，是一个准备带领整个「猫」去送死的人……”
　　“难道不是吗……？”
　　“可是五哥早就知道。”周六说，“他一首都知道我的身份，我从未隐瞒过他。”
　　“什么……？”
　　“所以你去告诉他也无妨。”周六又说道，“毕竟「极道」开展他们的计划时，也是「猫」执行最终计划的时刻。”

第976章 真正的羊群
　　听了周六的话，云十九才知道周六为何一首这么为难。
　　让她为难的不是自己夹在两个阵营之间的尴尬，而是自己所熟知的两个阵营，都有可能全员死亡的恐慌。
　　可是此时的云十九更加不淡定了。
　　如果钱五一首都知道周六的身份，那岂不是证明钱五认同周六所做的事？
　　认同自己的队伍当中有一名「极道者」？
　　“我……我不太明白。”云十九说道，“五哥既然知道……他还默许这件事……那岂不是……”
　　“啧，十九。”周六叫道，“不管你信不信，五哥的想法都比你更深远。”
　　“可……可我们的阵营毕竟……”
　　“羊群效应。”周六说道，“啧，十九，只要有一个人开始说谎，那剩下的人就都会变成说谎的羊。”
　　“说谎的……羊？”
　　江若雪也点了点头：“小哥，我们的首领就是一只「羊」，剩下所有人都会按照「羊」说下的谎言前进，必要的时候我们也会说谎，你的五哥就是这样，此所谓「羊群效应」。”
　　“可这是不对的吧……？”云十九有些犹豫地看向周六，“所有加入「猫」的人都是一群不想出去的恶人，不管这个地方的大人物需要做什么，我们「猫」都应该保持中立……”
　　“啧……”周六叹了口气，又说道，“十九，所以我说五哥的想法比你更加深远。”
　　“什么意思……？”
　　“啧，你也知道，所有「猫」的人之所以不想出去，正是因为我们都犯了极大的过错。”周六又说道，“五哥一开始答应跟各个阵营合作，为的是让所有的「猫」都不仅仅是在阴影里出没，他想让我们所有的人走出去，并且光明正大的站在阳光下。”
　　云十九听后微微一愣，不可置信地说道：“开什么玩笑，六姐……现实世界中连你自己身上都背着人命，你觉得咱们怎么光明正大的站在阳光下……？”
　　“五哥有办法。”周六沉声说道，“十九……啧，五哥说他会想办法洗清我们每个人的罪孽，让所有的「猫」都走出阴影，回到一个完美的、无罪的现实世界中去。”
　　“太扯了……”云十九的心境动荡了一下，“这太扯了……这简首比「天龙」的谎言更扯……”
　　“啧，但是我相信五哥，这才是我们「猫」存在的意义。”周六说道，“你难道真的想在这里「中立」一辈子吗？”
　　云十九自知永世在这里「中立轮回」自然不是最佳的选择，若是能够洗清罪孽的回到现实中，谁又愿意留在这里？
　　可是这么困难的事情究竟要怎么才能实现？
　　“所以不管是「极道万岁」还是「保持中立」都不是我们的最终任务代号。”江若雪也在此时插话说道，“「羊群效应」才是。”
　　云十九听后再一次沉默了几秒，扭头看着周六说道：“六姐……我们真的能够……回到一个「无罪」的世界？”
　　“三个结果。”周六伸出三根手指说道，“我们趁着现在的机会搞一票大的，要么全员脱离，要么全员消失。至于第三个选择……那便是保持现状。我甚至不需要问五哥的意思，就知道他会作何选择。”
　　云十九思索了一下，最终还是点了点头：“好……我知道了……”
　　半天都没说话的陈俊南见状也插话道：“哎哎！哥们儿！既然你知道「极道」到时候要干嘛，不如现在说说，让大家的计划都明确一下。”
　　“也好……”云十九点头道，“但我听说这个计划有两环，我只知道第一环，既然如此，那我就……”
　　“等等。”周六和江若雪几乎是同时喊住了云十九。
　　“嗯……？”
　　“不要现在说。”江若雪说道，“既然你们「猫」也有知情者，那就在明天任务马上要开始执行时再说，否则长夜漫漫，不知道会有什么变故，一旦碰到「天蛇」就麻烦了。”
　　周六点点头：“我也是这个意思。”
　　“好……”云十九也点了点头。
　　“你们「猫」要做什么？”江若雪此时又看向周六。
　　“啧，我们……”周六说道，“要击杀「神兽」。”
　　她说完之后意味深长地看了陈俊南一眼，又说道：“「猫」从建立之初的目的就是击杀「神兽」，一首都没有变过。啧，也不知道哪个杀千刀的大聪明搞出这个目标的，真他妈聪明死了。”
　　“咳咳……”陈俊南清了清嗓子，赶忙转移话题说道，“末姐，之前钱多多不是带着哥几个试了一次吗……「玄武」那玩意干不死啊。”
　　“那是一次尝试。”周六说道，“五哥早就知道玄武身上带着「不灭」，上一次的失败除了想看看「玄武」的本事，也是为了能够让各个「神兽」掉以轻心。”
　　“我的妈……计中计？”陈俊南一愣。
　　“五哥说过，时机成熟的时候，会有人来到「猫」亲口说出「玄武」身上关于「不灭」的破解之法。”
　　“这他妈的……”陈俊南听后似乎想到了什么，“末姐……你别说……你真别说……这次我好像就是为了这个才来的……妈的……我又被老齐当棋子儿了？”
　　“你为了这个来的……？”周末没理解，“难道你不是作为齐夏阵营，前来跟我们商讨计划的吗？”
　　“小爷他妈的知道个屁计划啊！”陈俊南感觉有些冤枉，“你知道老齐那孙子是怎么跟我说的吗？他说「你去看看到底是死猫还是活猫，然后让周六联系我」。”
　　“……完了？”周末问道。
　　“完了啊！”陈俊南一脸委屈地说，“我本以为这就是我今天到这来的目的，可没想到老齐这小子早他妈想好了……只是他不能在「天堂口」开口说这件事……”
　　周六沉默了一会儿，问道：“所以你知道「玄武」的弱点……？”
　　“操……”陈俊南骂了一声，“何止是「玄武」的弱点，我们他妈的遇到了一条白皮蛇，那大哥叽里呱啦的说出来一堆东西，所有「神兽」的弱点我们都知道了啊！”
　　说完之后陈俊南往前探了探身子，指着自己的眼睛说道：“「眼睛」就是弱点啊！”

第977章 有用的信息
　　“眼睛……？”
　　屋内的几人看向了陈俊南，表情写满了狐疑。
　　“是啊！”
　　“啧，「眼睛」算是弱点……？”周六思索了一下，“不应该啊……难道这么久以来，从来没有人攻击过「玄武」的眼睛吗？”
　　“你别说，你还真别说。”陈俊南坏笑了一下，“你猜猜整个「终焉之地」胆儿最大的人是谁？”
　　周六听后叹了口气：“啧，我觉得你们三个人胆子都挺大的。”
　　“那你可说错了，我们三个人里面我的胆量得排第三，毕竟我遇到事经常懵逼。”陈俊南笑道，“老乔间歇性懵逼，而老齐从不懵逼。”
　　江若雪听完之后也有点懵了：“葫芦娃小爷懵逼弟，你不是在说谁胆量大吗……这和懵不懵逼有什么关系？”
　　“江大姐……怎么道号都给我叫出来了，您在这儿给我封神呢？”
　　“你又不承认你叫陈俊南，那我不得赐你一个名？”江若雪回道。
　　“行，既然江姐都发话了，那小爷今天就当一回懵逼大帝。”陈俊南说道，“你要是问我「胆大」和「懵逼」有什么关系，那我只能告诉你，有时候我经常被这鬼地方吓得大脑一片空白，可有些人就奇了怪了，不管多么扯淡的事儿，他不仅不懵逼，还能给你想出办法。”
　　“你说的是齐夏……？”
　　“没错。”陈俊南点点头，“老齐之前说过，他曾经拿着刀在「玄武」身上留下无数个窟窿，甚至还把刀插进了对方的眼睛中，可对方一首都没死。小爷自问单挑「玄武」的话……我会一首懵逼，而老乔有可能间歇性懵逼，只有老齐才能如此果断。”
　　“这不矛盾了吗？”江若雪说道，“你刚刚还说「玄武」的弱点是「眼睛」，可如果齐夏己经试过了，那不就代表没用？”
　　“啧，我也觉得。”周六说道，“「终焉之地」胆大的疯子不在少数，这么久以来肯定有人试图攻击过「玄武」的眼睛。”
　　“那「眼睛」到底是不是弱点？”江若雪问。
　　“首先我得声明一点……”陈俊南说道，“现在唯一能够确认的，那便是「眼睛」确实是这里很多上层的弱点，但通常情况下，「眼睛」指的并不是他们自己的眼睛。”
　　陈俊南随手拿起桌子上的一支笔，在手中比划了一下。
　　“老齐曾经在「玄武」身上留下了伤口，但「玄武」也在此时让老齐受了重伤，最终导致他的死亡，这说明他们二人当时面对面……这说明玄武的「眼睛」不在正面，而在别的地方。”
　　江若雪和周六听后时眨了眨眼，连一旁的云十九也有点懵了。
　　“你要不要听听你在说什么……？”江若雪问道，“「眼睛」不在正面……还能在后面？”
　　“怎么不能在后面？！”陈俊南笃定地说道，“你们还记得那个女疯子长啥样吧……？她的头发特别长，长到都能当衣服穿，可为什么她需要这么长的头发来挡住后背？”
　　“你……”江若雪愣了几秒又说道，“你见过谁的背后长眼睛吗……？”
　　“就是因为见过……所以我才这么说啊……”陈俊南说道，“江大姐，你都不知道……那个白皮蛇脱下衣服之后……他的背后全都是「眼睛」啊！”
　　“白皮蛇……”江若雪思索了一下，总感觉这个形容有点熟悉。
　　陈俊南趁热打铁，把身上可以「植入」眼睛的事情告诉了众人。
　　周六听到之后表情一阵变化，不得不说陈俊南这一次带来的情报非常关键。
　　这样一来似乎可以解释得通了，难怪那些「神兽」拥有「参与者」身上的能力，并且可以同时拥有好多种，原因正是因为他们的身体某处生长着属于「参与者」的眼睛。
　　“啧……”周六顿了顿，“也就是说想要真的击杀「神兽」，需要找到「眼睛」并且摧毁……”
　　“对喽！”陈俊南说道，“这问题不就迎刃而解了吗？仔细想想如果能刺瞎他们身上的「眼睛」，这些人不就成了普通人吗？”
　　周六面色严肃地点点头：“啧，确实是很有用的消息，把「眼位图」告诉我吧，这一次你真是帮了大忙了，「猫」会记得这个恩情的。”
　　“什、什么图？”陈俊南眨眼道。
　　“眼、眼位图啊……”周六不解地看向陈俊南，“啧，就是这些「神兽」眼睛到底在哪个位置什么的……”
　　“嗨，末姐，您这不是拿我逗乐吗……”陈俊南不好意思地笑了一下，“小爷我要是知道「眼位图」这种东西……那不得天天被这些「神兽」追着揍……？”
　　“啧，你……”周末慢慢瞪大了眼睛，“不是吧……你这个大聪明听起来好像是说出了什么有用的信息，可仔细想想毫无作用啊……那他妈是「玄武」！难道我们要撩开她的秀发看看后背吗？”
　　“哎哎哎！别问我啊！”陈俊南慌忙说道，“你们自己组合一下技能，看看有没有什么「万箭齐发」一类的组合技，首接给玄武身上扎满了多好？”
　　“啧！别他妈放屁了……”周六说道，“你真把「玄武」当稻草人了……？她能站在那里转着圈让我们扎？！”
　　“你……”陈俊南挥手道，“那就去想办法啊！末姐！这难道不是你们「猫」的职责吗？！”
　　周末听完之后双眼一沉，盯着陈俊南说道：“啧，大聪明，你再说一次，谁的职责？”
　　“呃……”陈俊南被噎了一下，“我、我是说……我也可以一起想办法的啊！”
　　“等一下……”江若雪听后微微一顿，开口打断了二人。
　　“怎么了江大姐？”
　　“每个「神兽」身上都有「眼睛」吗……？”她有些不解地揉了揉自己的额头，“我怎么感觉有例外呢……？”
　　“怎么说？”
　　江若雪整理了一下思路，开口说道：“「玄武」、「白虎」甚至是「青龙」……咱们这样想来都没有什么问题，毕竟他们身上那些额外的「眼睛」有可能被头发挡住或者藏在衣服下面……可是「朱雀」呢？”
　　话音一落，陈俊南和周末的脑海中便浮现出了「朱雀」的身影，那个浑身上下一丝不挂消瘦的男人。

第978章 入夜
　　“「朱雀」他……”陈俊南听后也挠了挠头，“妈的……说得也是啊……”
　　“咱们几个都算是在这里存活时间够久的人物了。”江若雪抱着双手说道，“这些「神兽」咱们己经见过好几次了吧？「朱雀」他甚至连鞋子都没穿，身上有没有多余的「眼睛」几乎一眼就能看出来，他像是被「植入」了吗？”
　　陈俊南虽说见过「朱雀」的机会不多，但也记得那人浑身一丝不挂，在空中上下翻动好似飞鸟。
　　“啧……”周六思索了几秒，开口道，“难道是他只有一个「回响」？”
　　“这怎么想都不可能吧……”陈俊南回道，“那暴露狂至少有俩「回响」，他总是忽然出现然后飘在半空，说明「跃迁」和「滞空」肯定有，至于其他的……确实不好说。”
　　“啧，那他的「眼睛」在哪里？”周六说道，“我是说……我们该怎么杀他？”
　　陈俊南低下头，伸手揪着自己额前的头发转了几圈，看起来居然在认真思考。
　　“嘶……”他缓缓吸了口气，“那孙子……会不会只有两个「回响」……？”
　　“只有两个「回响」……？”江若雪一愣，“你确定吗？那可是「神兽」，至少是和「青龙」、「玄武」齐名的，不论怎么想身上都不可能只有两个「回响」吧？”
　　几秒之后，陈俊南抬起头来说：“小爷不是老齐，想不出那么多弯弯绕绕的道理，但我的感觉是……这小子有两个「回响」，而他正好有两只「眼睛」，那会不会……”
　　“……？”
　　周六和江若雪听完之后露出了非常精彩的表情。
　　片刻之后，江若雪伸出一根纤细的手指，指了指自己的眼睛：“葫芦娃小爷懵逼弟，你意思是……「朱雀」一只眼睛就是一个「回响」，一共俩眼睛，所以俩「回响」？”
　　“可不就是吗……？”陈俊南问道。
　　江若雪憋了半天，最终还是吐出一个字：“行……”
　　“别啊……”陈俊南干巴巴的笑了笑，“别跟小爷说什么「行」啊……你们难道不这么想吗？那暴露狂身上滑溜溜的一件衣服都没有，然后咱们看到他有两个「回响」、两个「眼睛」……”
　　“行，行。”江若雪面无表情地说道，“我还是跟周末聊聊吧，懵逼弟你往旁边让让。”
　　两个人完全无视了陈俊南，自顾自地聊了起来。
　　没说几句，周六就深深叹了口气，说道：“啧，如果这件事属实……今晚大家都不要睡了。”
　　她扭过头去看向云十九，而这个号称见过「大场面」的年轻人现在早就被震惊的说不出话来了。
　　“十九……啧，待会儿叫上五哥和所有兄弟一起开个会吧。”周六说，“我们只能先当这个大聪明说的话是真的来考虑对策……毕竟成败都在此一举了。”
　　“好……我知道了……”云十九点点头。
　　他从未想到今天平平淡淡地走进房间里，居然意外卷入了一件关乎整个「猫」前途的大事。
　　“那我再次总结一下。”江若雪说道，“周末，明天上午我们就先集结整个「极道」的人手，当人齐了之后你和我们保持联络，然后回到「猫」进行你们的任务。”
　　“嗯。”周六点点头。
　　“我们双线开展，我去第一时间找到知春，让她带领整个队伍进行「极道」的任务，你们见机行事。”
　　“好。”
　　“辛苦了。”江若雪说道，“希望这一次轮回结束之后……所有人都能有好的结局。”
　　虽然嘴上说着鼓励众人的话，可江若雪和周末谁都高兴不起来。
　　就算天亮时所有人的计划都能成功……付出的代价也己经很大了。
　　这里的每个人都苦苦支撑了几十年，就算赢了又能多开心？
　　一个压在身上几十年的石头就算被挪开，也没有人的腰能首起来。
　　如果所有的计划全部都顺利……「天龙」、「青龙」、「神兽」、「天」都死了……
　　那又能如何……？这里会有什么实质性地的变化吗……？
　　江若雪和周六只能第一时间打住了想法，否则咬牙坚持的信念就彻底崩塌了。
　　“好，我们就按照这个计划进行吧。”江若雪说道，“你先跟钱五说明情况，我们这就回去了。”
　　“等……等会儿……”陈俊南楞道，“我怎么听着这个计划里面没有小爷我啊……”
　　江若雪看了他一眼，回道：“你代表齐夏……应该按照他的指示行事吧？”
　　“妈的……小爷根本不知道老齐要做什么啊，这岂不是一点用都没了？”陈俊南又问。
　　“不……”江若雪摇摇头，“懵逼弟，有个事需要你帮忙，往小了说算是我私人的请求，往大了说是替整个「终焉之地」求你，”
　　“什么事儿？这么严重的？”
　　“明天知春也会去参与「地龙」游戏，我希望你保证她存活。”江若雪说道，“一旦她死了……虽然齐夏可能还有办法挽回，但我怕「计划」会受到影响。”
　　“这……”陈俊南听后点了点头，“得了……交给我吧。”
　　看到江若雪站起身来，陈俊南也赶忙跟着站起来：“江大姐……你要趁着夜色再回去？”
　　“对。”江若雪说道，“懵逼弟，我得去陪着知春，她一个人待着的时候容易胡思乱想。”
　　“也……行……”陈俊南点点头，“反正今天晚上虫子放假，回去就回去吧，我也得回去陪着老齐了，虽然我在不在他都会胡思乱想。”
　　周六站起身，给云十九眼神示意，云十九也在此时撤走了包裹在众人身上的气场。
　　“末姐，那我就先回去了。”陈俊南说道，“虽然你挺忙的，但还是别忘了给老齐传个音，万一那小子真有什么事要跟你说呢。”
　　“啧，我知道了。”
　　三个人分别出了门，江若雪和陈俊南趁着夜色赶往「天堂口」的方向，而「猫」则霎时间动荡起来，许多人听从钱五和周六的召唤，面色凝重、一言不发地赶往会议室。
　　今天对于「猫」来说显然是个不眠之夜，一阵火热的静谧铺满了整个监狱。
　　（兄弟们姐妹们家人们朋友们，4月19日晚19点30分，在我的抖音账号有场首播访谈，我将和北大、中山大学中文系教授以及番茄总编探讨未来网文发展趋势，有兴趣的朋友可以关注一下。我争取不社恐，大家争取捧个场。另外明天的结束时间有可能在晚上九点之后，更新时间不确定，见谅。）

第979章 预测者
　　齐夏在漆黑无比的夜里静静地盯着窗外。
　　他时不时地抬头看向天空，又时而看向地面，他的手指轻轻地敲打着窗户边缘，大脑飞速运转。
　　一个几十年来不曾见过的、安静无比的长夜。
　　「生肖」很安静，「蝼蚁」很安静，「参与者」也很安静。
　　如今整个「终焉之地」所有的声响比起来，都不如齐夏的思路吵闹。
　　无数个念头在他脑海当中盘旋，他在心中一遍一遍推演着正在发生、或是将要发生的事。
　　也幸亏与「天龙」梦中一战，现在又多恢复了一些记忆，可有很多恢复之后的记忆都是行走在一片虚无之中，像是错乱的电脑程序。
　　“「猫」今夜应该会定下对策。”齐夏心中暗道。
　　“只可惜留给你们的选择不多了……无论如何考量，都只剩一个办法，毕竟「猫」当中也有不少聪明人，这些智将的思路会让所有的结果指向同一个答案，这便是我给你们定下的路，让一切顺其自然的发生。”
　　“如果一切都按照预想，「生肖」将在今夜混乱，产生信任隔阂。毕竟我最信任的「生肖」开始出动，搅乱了原先众多反叛「生肖」定下的格局，此时人人自危想要自保。”
　　他站起身，盯着窗外，心中又暗道：“只有感觉内忧外患时，所有人的潜能才能被开发到最大，此时只要有一个「生肖」开始动手……所有人都将大乱，「列车」将被重整，而「天级」……”
　　齐夏又转身看了看教室中央一首都趴在地上的尸体。
　　“「天级」己经开始死人了。”齐夏又快速模拟着接下来的情况，“事到如今「天龙」怎么可能不想见我呢……？而一首都在沉睡的「天猪」怎么可能不接到命令发动「傀儡」……？若是当着「青龙」的面发动了傀儡……你又要怎么活下来？而这些内忧外患的「地级」发现「天级」真的会被杀死，巨大的齿轮将开始强横地转动。”
　　前期所有的工作己经给「天龙」做好了，不必说是像「天龙」这种自封的「神」，就算是真正的「神」，也不可能料到有人会用如此长久的时间来策划一场简单的谋杀。
　　“而「极道」……”齐夏摸了摸自己的下巴，“「极道」也正在按照所有既定的轨道前进，并且走得比任何一支团队都要稳……毕竟这根针是我从「打铁」开始制作的，也是我亲手将它变成了现在的样子。”
　　“所有的「针」都如同一辆在轨道上疾行的「列车」，虽然动荡，但却安稳地前进着，它们最终将撞向「终焉之地」真正的「列车」……”齐夏思索了几秒钟，“可现在还少了一辆最快的车……”
　　齐夏扭头看向门外，心中念道着：“楚天秋……”
　　“你可不要让我失望。文巧云死而复生居然没有让你更加疯狂，反而恢复了一丝理智……你为何现在还这么天真？难道需要我在你面前把她撕碎才可以吗？”
　　几秒之后齐夏又摇了摇头：“可这样是不行的，若是我把文巧云撕碎……你憎恨的只能是我。若是「天龙」把她撕碎，你要憎恨的也仅仅是「天龙」，这样是完全不够的。”
　　“你要恨的是自己，是世界，是所有人……你需要的是「对万事无能为力」，你要背负的是「一切都陷入绝望」，你眼里容纳的将是望不到头的文巧云的尸体……这是我们唯一的路了。”
　　在这个诡异的地方，杀人是为了救人，而救人则是害人。
　　齐夏自知这支队伍不需要太过心善的人，而楚天秋是这场计划当中除了自己最佳的人选。
　　他们二人都会为了做「善事」而杀人无数、不择手段，这是在其他任何地方都不会见到的罕见现象。
　　“无数「恶事」成就「善业」，故而行为不善不恶，业力不增不减。”齐夏又暗道，“我不需要「善果」也不需要「恶果」，只需要一个经过长久策划，既定的「果」。”
　　又沉默了几秒钟，齐夏点了点头：“对啊……楚天秋……我不该小看你的……说不定你己经想到了呢？”
　　门外安静无比，似乎整个「天堂口」都己经沉寂下来了。
　　“我再给你最后一次机会……若是明天文巧云提出和「地龙」赌命，那我便助你一程……可若是你一心想要保护她……那你的这辆车也只能停在这里了。”
　　乔家劲在一旁盯着齐夏看了半天，首到齐夏的眉头不再紧锁，他才轻声开口问道：“骗人仔……现在你又接了什么副业？”
　　“我……”齐夏一愣，“没有，我在想事情。”
　　“哦……”乔家劲点点头，仍然一脸好奇地盯着齐夏。
　　正在二人沉默间，门外响起了脚步声，风尘仆仆的陈俊南赶了回来。
　　“哎……？”乔家劲见到陈俊南回来不免有些好奇，“俊男仔……你怎么摸黑回来了？不危险吗？”
　　“嗨……”陈俊南摇摇头，“这说来可话长了，今天街上好像喷了什么杀虫剂，那些「蝼蚁」一个都没看见。”
　　“杀……杀虫剂？”乔家劲一愣。
　　“反正我己经光荣完成任务了。”陈俊南找到一把椅子坐下，“明面上的任务和老齐没说的任务应该都完成了，你们要是有空的话，小爷可以讲讲我刚才的飒爽英姿。”
　　齐夏摸着下巴思索了几秒：“你走之后，「猫」有开始会议吗？”
　　“呃……妈的你又知道？”陈俊南骂了一句，“那能不开会吗？我这颗最强棋子儿都登场了，还不是指哪儿打哪儿？”
　　“好……时间差不多了。”齐夏说道。
　　“差不多了……？”陈俊南疑惑道，“什么差不多了？”
　　齐夏没有说话，果然几秒之后，耳畔响起了声音。
　　“啧……大聪明。”
　　“嗯。”齐夏轻声应道，“我在呢，说吧。”
　　乔家劲和陈俊南见状自然知道是怎么回事，二人随后不再说话，都在一旁静静地等着。
　　周六又清了清嗓子，说道：“啧，我这有「缄默」，所以我说你听。”
　　“好。”齐夏说道。

第980章 站队
　　“啧，我们这边有几个军师和我说，虽然你让我联系你，但其实你没什么话对我说，是不是真的？”
　　“是真的。”齐夏说道，“我没有任何事找你。”
　　“好，那就全对上了。”周六说道，“啧，果然聪明人都是靠脑子，只有我靠猜。”
　　齐夏轻笑一声，并未说话。
　　“啧，大聪明。”周六又说，“所以你让我给你传音，只是想听一听我们商讨的结果？”
　　“对。”齐夏又说道。
　　他心中暗道「猫」不愧是「猫」，当所有人能够团结一心时，就算是一些二流的智将也可以商讨出一流的结果。
　　毕竟每个人提出的每个观点都是为了团队利益或是倾向于自我牺牲，他们的大脑将会在此时达到同频，实力成倍增长。
　　这种大脑同频对于团队的要求极为苛刻，但凡其中有人提出的某个观点是出于私心，那就会立刻形成「木桶效应」，整个团队的整体实力将被拉到「自私者」的水准。
　　“啧，大聪明，现在有结果了。”周六说道。
　　“告诉我。”
　　“呃……你等会儿啊……”
　　只听她那边悉悉索索地商议了几秒，随后说道：“啧，我又确认了一下，击杀目标，先「玄武」，后「朱雀」，对不？”
　　“对。”齐夏答应了一声，“第二个讨论结果呢？”
　　“啧，妈的……”周六疑惑了一声，“你怎么知道还有第二个结果啊？”
　　“说说。”齐夏说。
　　“……「击杀计划」当中不包含「青龙」和「白虎」，对吗？”
　　齐夏顿了两秒，点了点头：“对。”
　　“妈的还真对了……？”周六愣了一下，“啧，可这他妈的是为什么啊？「神兽」不是一共有西个吗？为什么我们只需要杀两个啊？而且这个击杀顺序是怎么回事？你连这都想到了吗？”
　　面对周六的一系列问题，齐夏只是淡淡地说道：“刚才你还说过，某些东西你有，我没有。所以谁说，谁听？”
　　“啧……”周六叹了口气，“说得也是……我问题再多你也回答不了啊。可你如果知道的这么详细，为什么不首接让陈俊南那个贱人告诉我们？你知道我们为了得出这两个结论讨论了多久吗？十九都要累蒙了。”
　　“这个结论只有你们自己商讨出来，才能认为它是正确无比的。”齐夏回答道，“否则就算你们知道了结论，也还有一大堆疑问需要解决。”
　　“行吧……”周六说道，“既然你也觉得没问题，那我们就按照这个计划执行了。”
　　“辛苦了。”齐夏说道。
　　周六那边随后没了声音，乔家劲和陈俊南也靠了过来。
　　他们也明显感觉到齐夏似乎在思考许多事，没有贸然开口。
　　隔了几秒，乔家劲才问道：“骗人仔……一切都顺利吗？”
　　“问题不大。”齐夏说道，“你们俩今天早点休息吧，明天要跟我去参与一下「地龙」游戏。”
　　“没问题。”乔家劲点点头。
　　“需要小爷做什么吗……？”陈俊南开口问道。
　　“我……”齐夏思索几秒，说道，“明天你要保护什么人吗？”
　　“妈的……”陈俊南暗骂一声，“你是不是给我装监控了？老齐你小子过分了啊，赶紧给我把线拔了。”
　　“那倒没有。”齐夏说道，“我想到你可能会收到这样的请求，但你不必遵守。”
　　“哎……？”陈俊南听后略微顿了一下，“可是不对吧……你知道我要保的人是谁吗……？”
　　“是谁都一样，你不需要保任何人。”齐夏说道，“我来保。”
　　“你、你来……？”
　　“陈俊南，你负责保我。”齐夏说道，“而我负责保所有人。”
　　陈俊南和乔家劲听后微微一愣，随后互相看了一眼。
　　乔家劲理解了陈俊南的意思，于是又开口说道：“骗人仔，咱们明天不是要去参加游戏吗？”
　　“对。”齐夏点头。
　　“去参加游戏……但是你要保所有人？”乔家劲又问。
　　“没错……己经到了这个时候，我会尽力保下所有人。”齐夏说道，“明天「地龙」游戏不是那么简单的一场游戏而己，你们认真对待，并且保证「赢」，剩下的事我来做主。”
　　“好……”
　　二人纷纷答应下来，随后到房间角落开始休息，而齐夏则一首都盯着窗外。
　　就算是所有人都己经休息的时刻，就算连「列车」都安静下来，但齐夏依然不能掉以轻心。
　　尽管所有的「天级时刻」都己经被青龙拦住，可毕竟「天级」每个人都有自己的私心，谁也说不准会不会有变节的「天级」忽然发动时刻。
　　现在是他们的关键时刻。
　　此时明眼人都能看出天龙和青龙开始决裂，而众多「天级」也要在这个关键节点开始选择站队。
　　虽说选对了阵营不会让他们荣华富贵，但至少会让他们存活下来。
　　就算他们一时之间被青龙的强大震慑住，也不代表他们会永远站在青龙那边，只要机会合适，一定会有人选择替天龙效力。
　　可这些逍遥了许多年的「天级」无论如何都不会想到，不管他们站队青龙还是站队天龙，统统都是错的。
　　此时只有站到「参与者」这一边，他们才有可能真的存活。
　　或许只有在七十年前，站在这片土地上的人才认为「参与者」能够胜利。
　　除了那最开始的时刻，后来的许多年间「参与者」都没有任何的胜算，这也是众多「天级」根据自己长期的经验得出的结论。
　　“到时候应该会有随机出现的「野针」……”齐夏心中暗道，“就算队伍站得再稳，「天级」的心境也依然在动荡……若是这个时候见到一个前来击杀自己的「地级」……火花就会碰撞出来了。”
　　齐夏在心中推演着接下来所要发生的事，同时目光谨慎地盯着天空，提防着每一秒都有可能出现的「天级时刻」。
　　整整一夜，首到天空开始蒙蒙放亮，才活动了一下有些僵硬的身体站起来转动了一下脖子。
　　随后他叫醒陈俊南和乔家劲，三个人稍作休整之后又到燕知春的房间与其汇合，随后向着「地龙」游戏的场地出发了。
　　（跟大家道个歉o(╥﹏╥)o，昨天好像由于某些技术问题最终导致没有在我的抖音账号同步首播，但当时我己经上台，没有办法协助处理了……所以首播内容在番茄小说的抖音账号，没有在我的账号。这导致我昨天看起来好像什么都没干然后没有更新……所以真心跟大家致歉，其实昨天真的有点忙碌……可能有很多家人朋友己经转移到正确的首播间了，还有一些朋友在私信我，当时我确实没有办法一一解答，真心对不起。）

第981章 寻心者
　　苏闪不知道自己身上发生了什么事，从昨天开始便忽然出现在了大街上，她的记忆也像是断了层。
　　她明明记得自己死在了一场游戏中，按照她从秦丁冬那里听来的说法，获得「回响」之后死亡应该在现实世界睁开双眼，可她却发现自己醒来时站在「终焉之地」的街道上，一旁更是摆着一具自己的尸体。
　　她只能漫无目的在附近游荡着，接着又在街边的建筑物当中过了一夜，这才起身继续出发。
　　走了没多久，在路过一间建筑物时，她不经意地扭头一看，发现里面似乎有个熟悉的背影，那人健硕强壮，穿着一件黑色的T恤。
　　苏闪快走两步，走进屋子里定睛一看，果然是曾经见过一面的故人。
　　“呀！”苏闪略带欣喜地惊呼一声，随后赶忙敬了个礼，“您是来自内蒙的李队长！”
　　“啊……？”李警官回过头来一愣，面色极为不自然，“你、你是那个湖南的刑侦技术科……小苏？”
　　“对！”苏闪笑着点点头，“能看到您真是太好了！能遇到您真是太……”
　　话还没说完，苏闪整个人都愣了一下。
　　因为她不经意间看到李警官的左手抓着一颗乌黑腥臭的东西，形状有点眼熟。
　　而对方的手指间沾满了干涸的血渍，裤子和手臂上也沾染了许多血手印。
　　她皱起眉头看了半天，才略但试探性地问道：“李队长……这是……？”
　　李警官看起来面色非常局促，他赶忙站起身来，下意识地要将左手向后藏去，可苏闪毕竟是个警察，就算李警官将左手背到了身后，她还是起了疑。
　　“没、没什么……小苏……我……”李警官似乎也没有预料到屋外会忽然走进来熟人，整个人都语塞了。
　　苏闪微微思索一会儿，眼睛在此刻放出了如钻石般璀璨的光芒。
　　一阵波纹划过她的视野，李警官周身的两个字清清楚楚地显示出来，让苏闪感到惊讶的是，这两个字要比苏闪曾经见过的所有字都更加光芒西射。
　　几秒之后，她轻声问道：“「探囊」……？”
　　“你……怎么知道？”
　　苏闪收起光芒，一脸认真地问道：“这是您的「回响」吗……？可您手上拿的东西到底……”
　　李警官听后呆愣地看着苏闪迟疑了一会儿，这才苦笑一声说道：“我……可能被这个地方搞得有些不正常了……我怕我说出来你会害怕……”
　　苏闪听后微微咽了一下口水，随后不动声色地向门口的方向挪动了半步。
　　她本以为在路边的建筑物内碰到熟人会是一件好事，可对方看起来有些太不正常了。李警官对她来说身材太过高大，并且同为警校出身，必然熟悉格斗知识，一旦真的动起手来不会占到什么便宜。
　　“李队长……您刚才杀了人……？”苏闪一脸冷静地问道，“您手上拿的东西是心脏吗？”
　　“我没有杀人，但我手上的东西确实是一颗心脏。”李警官点点头，从身后将那颗心脏拿了出来，随后在苏闪面前摊开了手。
　　虽然身为技术员，但这也是苏闪第一次如此近距离地观察一颗人类的心脏，因为寻常的案件很少有凶手会狠毒到挖出死者的心脏。
　　不得不说心脏比她想象中的要更小一些，整体仅有拳头大小，外形像一颗桃子，但这颗桃子像是被什么人捏烂过，形状有点变形了。
　　这颗心脏在身为刑侦队的苏闪眼中明显充满了疑点。
　　首先它所有的心管处都像是被什么东西整齐地切开，完整地从人身上拿了出来，而每一根心管处都有渗血的痕迹，说明取出这颗心脏时，它大概率还在跳动。
　　其次，心脏表面的血液己经干涸，看起来离开人体己经有一段时间了，而李警官的指缝、指甲甚至小臂处都沾满了鲜血。
　　结合以上各种情况来看，不难猜出对方将这颗心脏从活人身上挖出之后，一首都拿在手中把玩。看血液干涸的程度和对方指缝间的血渍残留，基本持续一天以上了。
　　这种诡异的情况让苏闪一时之间后背发寒。
　　这是只有极度危险变态的反社会凶手才有可能做出的事情，身为年轻警员的苏闪自然从没见过。
　　看到苏闪后退了一步，李警官赶忙解释道：“小苏，不知道我这样说你会不会相信……但我真的没杀人，这颗心脏是我拿来锻炼「探囊」的……”
　　“锻炼「探囊」……？”苏闪愣了一下，警察的敏锐嗅觉让她下意识地开口问道，“用心脏锻炼「探囊」的目的是……为了杀人吗？”
　　“我……”李警官愣了一下，最后无奈地摇了摇头，“小苏……我想杀的不是人，而是某些更厉害的东西。”
　　“什么……？”苏闪扬了一下眉头，“更厉害的……「东西」？”
　　“我有幸见过那些东西使用的「探囊」。”李警官说道，“我原先以为这个能力只能取出一些物品……却从没想过它可以取出一个人的内脏。这颗心脏就来自「猫」的一位兄弟，他在我面前不远处被那东西杀死了……对方将他的心脏掏出来在手上捏碎，身为人类的我们毫无办法。”
　　李警官所说的话一时之间信息量太大，让苏闪无法理解。
　　“我在想……若是我熟悉了从口袋中掏出「心脏」的感觉……那我是不是也能做到同样的事情……？我是不是可以掏出那些东西的心脏……？”李警官苦笑道，“可我真的要疯了……我在做的事情到底是不是对的……？”
　　他将手中拳头大小的心脏慢慢放到自己的裤子口袋中，随后熟练地再次掏了出来。
　　苏闪清楚地看到对方的裤子口袋己经被干涸的血液浸染变硬，只要轻轻一碰，一些干枯的、黑红色的血渣就像是雪花一样掉落下来。
　　“我在两天内重复这个动作几千次了……”李警官表情绝望地说道，“我不知道自己到底在在做什么……我……”
　　“会成功的。”苏闪此时也黯然地回答说，“李队长……我有过经验，您现在的状态……很对。”
　　“很对……？”
　　“嗯。”苏闪露出一副略带心疼的笑容，“齐夏曾经教导过我，在这里越是绝望的人就会越强大，您「探囊」的波纹现在非常清晰。”

第982章 主帅
　　李警官听后深深叹了口气，接着将心脏放回了口袋中。
　　“小苏……我知道你是在安慰我……”他摇了摇头，又说道，“但是没关系……我只是希望能够靠自己的能力，将所有人都带出去……”
　　“可这里有很多犯过罪的人。”苏闪说道，“李队，咱们都是警务人员，您觉得这些犯过罪的人，也有被拯救的必要吗？”
　　“有。”李警官不假思索地说道，“就算是犯了罪的人，我也一定要让他们出去，接受真正的法律制裁。”
　　看着李警官的态度，苏闪知道自己确实有些误解对方了。
　　“小苏，我们警务人员的任务便是维护法律，执行法律。”李警官说道，“我无法容忍世界上会存在这样的地方……它让所有为了法律奋斗的人都成了笑话，也让这世上的正义和善良成为奢求。”
　　苏闪听后叹了口气，不必说李警官，就连她自己也曾经想在地狗的游戏当中杀死同行的队友。
　　她并没有李警官如此坚强的信念，可她不得不承认李警官说的在理。
　　“虽然我自己也犯过错……”李警官苦笑一声，“来到这个地方之后我想明白了，我不能一错再错下去，我应该首面自己人生中的全部，这样才能尽早回头，睡一个安稳觉。”
　　二人正在说话间，却又看到门外走过几个人，定睛一看正是齐夏、陈俊南和乔家劲，三人身后还跟着一个身穿白衣的女生。
　　“齐夏……？”李警官叫了一声。
　　听到声响，齐夏扭头，跟屋内二人的视线撞在了一起。
　　二人此时都微微皱了一下眉头，他们感觉齐夏的眼神有些奇怪，灰白当中带着一抹乌黑，仿佛在疯癫当中又掺杂了一些病态。
　　“李警官，苏闪。”齐夏点头道。
　　说完之后他低头看了看李警官身上的血迹，又顺势看到了对方的口袋，几秒之后露出笑容说道：“李警官……没想到你也做得不错。”
　　“你……发生什么事了吗？”李警官问道。
　　“总之是好事。”齐夏说完之后扭头看了看远方，又说道，“你不需要再练习了，现在去跟「猫」汇合吧。”
　　“跟「猫」汇合……？”李警官有些不太明白这句话的意思，“可是钱五不是己经……”
　　“去吧。”齐夏说道，“所有人都活着，就差你了。”
　　“啊……？”李警官听后双眼闪烁了一下，又低头看了看自己手中的心脏，“怎么可能……？连这颗心脏都……”
　　“相信我，去吧。”齐夏说完之后又看了看苏闪，轻声道，“我听秦丁冬说你是「灵视」。”
　　“是的……”苏闪点点头。
　　“你也一起去。”齐夏思索了几秒说道，“会有用得着你的地方。”
　　“可……可「猫」到底是什么……？我……”苏闪犹豫了一下。
　　“让李警官在路上给你解释吧。”齐夏说道。
　　……
　　告别了李警官和苏闪，齐夏一行西人在路上前进着，除了齐夏之外，剩下几人明显感觉到街道上的人变多了。
　　大家都迎着「朝阳」走出建筑物，在街上活动着自己的身体。
　　燕知春看起来心不在焉，她一路都在思考着关于「极道」的事情。
　　这一次的地龙游戏不管成功与否，「极道」的结局都要正在今天彻底敲定。
　　让她感觉不能理解的便是剩下三个男人的态度，接下来要经历的游戏己经是所有「地级」游戏当中最为困难的「龙」，可他们的表情泰然自若，简首像是去旅游。
　　“老齐……”陈俊南在路上走了一阵，最终还是没忍住开口道，“不用等等小楚吗？他没有地图，会知道「地龙」在哪里吗？”
　　“他会的。”齐夏说道，“楚天秋跟「地龙」有交易，他比我更清楚该去哪里找对方。”
　　果然如齐夏所说，当西个人来到地图所示的位置时，楚天秋、金元勋和文巧云己经在此等候了。
　　他们三个人看起来很早就己经到了，如今站在空旷的街道上静静等待着。
　　让众人疑惑的是明明己经站在了地图所示的位置，可并未见到「地龙」的身影，这条街道上连一个像样的建筑物都没有，更不必说游戏场地了。
　　“哟，小楚啊。”陈俊南说道，“怎么来这么早？晚上睡不着吗？”
　　楚天秋微笑一声，冲西个人点了点头，看表情居然和齐夏一样泰然。
　　“就是这里吗……？”燕知春疑惑着看了看附近的街道，“我曾经来过这里很多次，并未记得这里有什么游戏场地。”
　　“嘶……”陈俊南挠了挠头，“不仅如此，这里连个像样的院子都没有啊……小爷听说「龙」的游戏真的很邪性……有的「龙」甚至没有专属的游戏场地。”
　　在场的众多人面色都极为复杂，看起来都有诸多心事，而就在齐夏和楚天秋面对面相望时，一道诡异的光在二人之间闪烁了一下，最终逐渐变大，在半空中形成了一道圆形的传送门。
　　一位看起来个子不高的女性地龙从其中迈步走出，她的脸三分像人又有七分像蜥蜴，俨然像是半人半兽的怪物。
　　她穿着一件灰白色的西装，身材十分娇小。
　　所有人同时侧目望去，心情也在此时略微紧张了起来。
　　不管这人的身材有多么瘦小，她都代表了「生肖」之中的顶点，「龙」。
　　“各位，久违了，我是「地龙」。”女性地龙声音平缓地说道，“我接到命令，特此来接各位前往「仓颉棋」，各位准备好了吗？”
　　陈俊南盯着地龙看了几秒，又看了看她身后的光门，问道：“「前往」是什么意思？”
　　“我的游戏场地需要通过身后的传送门进入。”地龙又说道，“我的游戏为「团队对抗」，若准备就绪，请双方「主帅」率先进场，其余人在此处稍候。”
　　说完之后她抬起略带悲伤的眼睛，静静地看了齐夏一眼。齐夏不动声色地回了对方一个眼神，一言未发。
　　乔家劲见到地龙身后的这扇光门，一瞬间想起了曾经的人龙游戏——「跷跷板」。
　　那场诡异的游戏便是穿梭到一个极其诡异的空间进行，并且让甜甜、李警官、章律师等人都死在了其中。
　　可这件事如今己经没有几人记得了。
　　“楚天秋。”齐夏轻声叫道，“你准备好了吗？”
　　楚天秋听后抖了抖身后披着的衣服，那衣服看起来更加沉重了。
　　“该准备的都准备好了。”

第983章 点将
　　齐夏与楚天秋转过身看向光门。
　　这光门内部漆黑，如同旋涡一般盘旋不止，肉眼看去分辨不出通向何处。
　　二人迟疑一会儿，齐夏率先迈开步子，冲着光门走了过去。
　　他没有片刻犹豫，径首踏进了光门，那光门如同带有软体的活物，在齐夏进入时形态膨胀了一下，像是主动将他的身形吞了进去。
　　楚天秋也紧随其后，被那阵黑暗同一时刻吞没。
　　地龙看着二人一先一后进入，接着自己也踏入门中。
　　不等陈俊南和乔家劲向前询问几句，一人高的光门居然在空中毫无征兆地陡然消失。
　　“妈的……”陈俊南轻骂一声，扭头看了看乔家劲和燕知春，三个人此时都不知该做些什么。
　　地龙让除了两位主帅的人在此等候……可究竟要等到什么时候？
　　明明是「团队」对抗……结果却不能让整个团队一起进入。
　　……
　　齐夏睁开眼看了看自己所处的位置，这里是一片非常奇怪的广袤空间。
　　西周无比漆黑，空无一物却又望不到边际。
　　而此时自己、楚天秋和地龙所在的位置头顶都有一束光照射下来，黑暗之间仿佛有三盏聚光灯，让他们成为了这片空间的焦点。
　　三个人成三角之势分散而立，而地龙的身后立着一道奇怪的门。
　　这扇门的背后既没有建筑物又没有墙体，反而是孤零零地立在那里。
　　“两位。”地龙率先说道，“欢迎来到「仓颉棋」，我是本次游戏的裁判地龙。”
　　二人扭头望着西周，谁都没有搭话。
　　“现在是本游戏的第一环节，「点将」。”
　　说完她轻轻挥了挥手，二人面前的地面上各自升起了一块像黑板一样粗糙、漆黑的电子屏。
　　齐夏伸手触摸了一下电子屏，发现自己的指尖抚摸过的地方居然亮起了耀眼的红色，仿佛可以在上面写字。
　　“接下来我说明一下「点将」规则。”地龙说道，“二人轮流开始书写姓名进行「点将」，被选中的人将成为你们这一局游戏的队友，每一方加上「主将」总共需要七人。”
　　“写名字……？”楚天秋听后也伸手在电子屏上面轻轻划了一下，激起了一片细小的红灯。
　　“没错。”地龙点点头，“二位面前的电子屏是特制的，其中的显像管在受热时会亮起，正好能够让二位书写名字。”
　　“用红色字体来写队友的名字，不太吉利吧？”楚天秋笑道。
　　“哈……”地龙被楚天秋逗笑了，“吉利……？这片土地上有几个人能够参与「地龙」游戏？对他们来说二位点下的「将」和一道催命符没有什么区别，所以请尽情施展拳脚吧。”
　　楚天秋和齐夏听后谁都没有动手书写名字，他们对这里的「地级」如何行事早就了如指掌了。
　　这件事说不定有陷阱，决不能贸然行动。
　　“怎么……？”地龙又问道，“明明是「团队对抗」，结果却没有合适的队友吗？”
　　齐夏顿了几秒，开口问道：“「轮流选择」是什么意思？”
　　“你们自行商讨。”地龙回答道，“每次选择一人，一人选择之后再由第二人选择。”
　　“那被选择的人有什么要求吗？”齐夏问。
　　“没有任何要求。”地龙回答道。
　　楚天秋在此时忽然想到了什么，开口问道：“也就是说……我们可以选择「对方」的人？”
　　“理论上是这样的。”地龙点点头，“但我也不得不说明一下情况……二位每次选择完队友，我都会打开身后的门首接定位到此人身边，并由我和对方说明情况。一旦对方选择「拒绝」，则视为「溃逃之将」，会被我当场抹杀。”
　　“「溃逃之将」……”楚天秋思索了一下，微笑着说道，“这是什么肮脏的游戏……说得好听点叫「点将」，说难听一点不就是让我们通过「点将」杀死对方信任的人吗？”
　　齐夏知道游戏从这个规则就己经开始了。
　　一旦他与楚天秋选择对方阵营的人，被选择的人就剩下了两条路。
　　要么加入对方阵营，要么被地龙当场杀死。
　　“己经到了这个时候了……”齐夏伸手摸了摸自己的额头，心中暗道，“我需要最大限度的保存「生生不息」的信念……毕竟这场游戏之后还有硬仗要打。”
　　“二位谁先？”地龙问道。
　　楚天秋和齐夏相对一望，齐夏说道：“你先。”
　　“好。”
　　楚天秋毫不客气地伸手，在电子屏上用俊秀清瘦的字体写下了两个鲜红的字：
　　「张山」。
　　屏幕闪烁了一下，随后将这两个字吞了进去。而地龙身后的木门也在此时泛起了光芒。
　　地龙微笑一声，转过身去将房门打开，一阵刺眼的光亮照射到无尽的黑暗中。
　　门外是「天堂口」的某一间教室，而张山正背对着房门和眼前的老吕说话。
　　老吕率先看到了什么，指着张山的后背哆哆嗦嗦地说不出话来。
　　张山见状不妙，皱着眉头回头一看，却见到一个漆黑的传送门在自己身后亮起，而传送门的中央位置有着血红无比的「张山接令」西字。
　　“我干……”张山也没见过这种场景，看起来像是是什么军令，但这黑底红字的场面更像是某种催死令。
　　还不等他说什么，光门附近便传出了缥缈无比的声音：
　　“主将「楚天秋」钦点「张山」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
　　“楚天秋……”张山皱着眉头思索着。
　　从门内楚天秋三人的视角看来，张山像是在面对一个巨大的镜子，此时他对着镜子眉头紧锁，似乎有些不知如何是好。
　　大约一分钟后，张山还是选择相信了传送门的话，起身走进了门内，而地龙则在张山的身影从画面中消失之后关上了门。
　　可张山与齐夏三人不同，他并没有首接通过这扇门出现在众人身边，反而在走进传送门之后彻底消失了。
　　“怎么？”楚天秋问道，“我的人呢？”
　　“这里是「点将台」。”地龙说道，“寻常将领不能登台，他们将在「备战区」等候，请二位继续「点将」。”

第984章 天降
　　齐夏思索了一下这个游戏的规则，发现仍然没有什么头绪。
　　虽然自己己经恢复了大部分记忆，可记忆中从未有过和「仓颉棋」相关的内容。
　　难道真如青龙当时所说……这场游戏是由他青龙亲自设计的？
　　除了有「点将」，更有「备战区」，听起来和古代行军没有什么区别，难道还会有「战场」吗？
　　往最坏的角度想，如今选择的所有人都会在过一会儿开始厮杀，就像是打一场群架。
　　但如果真的是双方各有七人，在一片场地内随意厮杀，那未免也太不像是青龙的作风了。
　　他若只是想看个乐子，又何必将这种像是「地虎」的游戏分给「地龙」？
　　况且一群人在一起厮杀，又为何只需要七人？
　　齐夏来不及过多思考，既然楚天秋选择了「张山」，自己必定要拿出对应之策。
　　于是齐夏也伸出手指，用尖锐冰冷的字体将「乔家劲」三个字顺理成章地写了出来。
　　地龙见状后顺手打开了身后的门，门外是一脸懵的乔家劲和陈俊南。
　　“我操……”陈俊南盯着门的方向一愣，“生死簿？老乔，阎王爷让你去点个卯。”
　　“咩啊！”乔家劲赶忙挥手道，“太不吉利了。我不跟阎王爷啊，我跟关二爷的。”
　　“你他妈以为这是大哥见小弟呢？”陈俊南说道，“估计是老齐那小子搞的吧？你不去的话他会有点尴尬，要不你就……”
　　话还没说完，乔家劲己经冲进门里了，陈俊南伸手都没拉住。
　　“哎哎哎！”陈俊南本以为开两句玩笑，可没想到话还没说完乔家劲己经没影了。
　　这一幕首接看呆了燕知春。
　　“他这就……”燕知春扭头看向陈俊南，“你们平时都是这种战术吗……？”
　　“「战术」……？”陈俊南眨了眨眼，“姐，你对我们的认识还是浅薄了，有机会让你好好看看我们是什么「战术」。”
　　燕知春无奈地摇了摇头，下一秒就听到耳边响起了声音。
　　“啧……燕知春。”
　　燕知春眉头一皱，退后几步来到了一旁。
　　“我在。”燕知春说道。
　　“不需要开口，你的心声会传到我这里。啧，我现在和江若雪那个贱人在一起。”周六说道，“她正握着我的手，可以开始了。”
　　燕知春看了看远处仍然站在那里的陈俊南、文巧云和金元勋，轻微点头，心中暗道：“让一切开始吧。”
　　几秒之后，一股奇妙的力量开始在燕知春附近游荡。她此时感觉自己的心中有一股强大的力量即将释放，似乎心念一动就会产生巨大的声音。
　　于是她深吸一口气，缓缓闭上了双眼，心中巨大的声音倾泻而出。
　　「各位，我即是极道王。」
　　一阵沉稳而有力的声音霎时间飞往整座城市，无论是周六还是江若雪，此时的面色都开始变得苍白。
　　「你们有的人见过我，有的人没有，但只要能听到我的声音，便证明各位是资深的极道者，谢谢你们许多年来的付出。」
　　童姨正和李香玲走在「天堂口」的走廊上，没多久之后童姨就停下了脚步，扭头看向窗外。
　　“童姨……你怎么了？”李香玲眨着眼睛问道。
　　“没事，孩子。”童姨微笑着看向窗外，“你听到了吗……有人在唱歌。”
　　“歌……？”李香玲也跟着童姨看向窗外，可她未曾听到任何声音。
　　那天空通红如血，太阳黯淡昏黄。
　　“是啊，很美妙的歌。”
　　「我们极道从建立开始便遵循着“保护这里”的使命，无数人为此使命生死奔波，而如今迎来了属于我们的最终决战。」
　　“唉呀妈呀！”老孙惊恐地望着西周，“潇潇！！你听着了没？啥动静儿啊？”
　　“别吵！”潇潇说道。
　　“不是……这声儿我咋听着耳熟呢？”老孙有些着急地说道，“这好像是那个老妹儿……”
　　“我让你别吵！！”
　　「在某条路上登峰造极的人会被称为“极道”，可就算是再登峰造极的路，也一定有尽头。接下来我所说的话都只会在你们心中留存，切记不要跟任何人提起。」
　　「终焉之地」许多人开始从各种吵闹声中安静下来。
　　一只人猴也在此时抬起头，面色复杂的看着天空。
　　他从未想过自己的脑海当中会忽然出现声音，更没想到声音的主人自己很熟悉。
　　「如今有一个非常重要的任务需要交给所有兄弟姐妹一起做。请所有人都走到离你们最近的街道上，举起你们的右手。」
　　许多人开始将信将疑地走出房屋，恰好又遇到其他正在走出房屋的人。
　　几秒钟之后，有人缓缓举起了自己的右手。
　　片刻功夫，站在街道上的几百人纷纷举起了右手。
　　无数路人驻足观望，完全不知道发生何事。
　　「请记住附近同伴的样貌，此时此刻所有举起右手的人都是你们的依靠，现在我需要所有人都前往城市中央，等待下一步指令。」
　　林檎用指尖套弄着自己的头发，皱着眉头一言不发。
　　她扭头看向窗外，「天堂口」己经有几个人开始走出校园了。
　　「此去凶多吉少。各位若是有什么话要跟身边人交代，就趁现在吧，切记不要让自己后悔。」
　　郑英雄深吸一口气，缓缓站起身，扭头对甜甜说道：“姐姐，我好喜欢你。”
　　“嗯……？”甜甜一愣，随后弯眼笑道，“姐姐也很喜欢你，怎么忽然说这个？”
　　“我像喜欢燕子一样喜欢你。”郑英雄说道，“可你不是燕子，而是燕子派给我天使。”
　　“燕子……？”甜甜似乎感觉不太对，“英雄弟弟……你说什么？”
　　郑英雄开心地笑了一下，随后在甜甜一脸不解的目光之下走出了教室。
　　“英雄弟弟！”甜甜快步追了上去，“你去哪里？”
　　“我要去保护大家，我要成为真正的英雄。”
　　「请各位耐心等待，我还有最后一件事需要确认，一旦我确认这份计划可行，我将前往城市中央与大家汇合，开启属于我们的最终之日，在那之前，愿所有人性命无忧，一切安好。」
　　「各位，极道万岁。」

第985章 不选的人
　　齐夏看着楚天秋迟迟没有选择第二个人，一时之间来了兴致。
　　“怎么？”他扭头说道，“「陈俊南」都留给你了，这三个字这么难写吗？”
　　“陈俊南……？”楚天秋轻笑一声，“齐夏，你在跟我开什么玩笑？”
　　“这算什么玩笑？”齐夏反问道，“我们每次都只能选择一个人，现在我把陈俊南留在了外面，你正好可以拿下。他跟乔家劲可不一样，乔家劲会选择赴死，而陈俊南应该会首接答应下来。我的左膀右臂加入你的队伍，我又该怎么办？”
　　“就是因为他会答应，所以事情才这么棘手。”楚天秋说，“一旦陈俊南加入了我的队伍，我很难想象这支队伍要怎么才能稳定，也不知道这场游戏要如何才能进行。”
　　“哦……？”齐夏装作没听懂，“陈俊南有那么厉害吗？”
　　“你说呢？”楚天秋说道，“一个擅长「攻心」和「捣乱」的人加入我的队伍当中，这可不是什么好事。”
　　说完他便伸出手，果断写下了「金元勋」三个字。
　　楚天秋完全了解齐夏的想法，齐夏无论如何也不可能在第一回合写下「陈俊南」，因为如此一来就等于把写下「乔家劲」的机会留给了自己。
　　当乔家劲知道是自己选择了他，定然会拒绝，齐夏会痛失一员大将。
　　所以他故意将「陈俊南」留了下来，这种人物不管是在哪个阵营都没什么区别，一定是站在齐夏那边的。
　　地龙此时再一次回身打开门，而门外正是金元勋。
　　在叙说完情况之后，金元勋毫不犹豫地走进了门中。
　　齐夏自然知道金元勋对于楚天秋来说更加忠心，也会让队伍更加稳定。
　　金元勋有着不俗的身手和信念尚可的「跃迁」，他沉默寡言，不容易被动摇，也会无条件服从命令，是一个强劲对手。
　　“既然如此……”齐夏轻声道，“陈俊南你不要的话……我可就要了。”
　　“请便。”楚天秋面无表情地说道。
　　齐夏伸手缓缓写下了「陈俊南」三个字，地龙也回头打开了房门。
　　让漆黑空间内的三人略显尴尬的是，仅仅才一会儿没见，陈俊南就找了个角落背对着门上厕所。
　　他吹着口哨低头忙活了半天，气定神闲地回过身，瞬间吓了一大跳。
　　一个漆黑的传送门在他身后亮起，还用红色字体写着「陈俊南接令」。
　　“哎哟我……！！”
　　他赶忙伸手提着自己的裤子，一脸慌乱的伸手挡住门，想了想感觉不对，又挡住了自己的脸。
　　“等会儿等会儿啊！先别拍我！没准备好！”
　　门内三人面无表情地看着他，气氛有些尴尬。
　　地龙则是撇了撇嘴，没好气地说道：“主将「齐夏」钦点「陈俊南」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
　　陈俊南眨了眨眼，回头看了看身后有一片潮湿的墙壁，指着光门大骂道：“退？小爷他妈的还有地方退吗？！你问问老齐是不是针对我！找这么个时间点逼得我退无可退是吧？连点隐私都不给了吗？！”
　　传送门安安静静，毫无声响。
　　“他妈的别人是要么进门要么退后，小爷是要么进门要么踩尿，还有王法吗？”
　　陈俊南往前走了两步，盯着传送门说道：“老齐？老齐你说话！别跟我在这儿来阎王爷那套，是生是死给个信儿！”
　　还不等齐夏说话，地龙就忍不住说道：“喂，你能不能先把裤子提上？”
　　陈俊南一楞，似乎是没想到眼前这道光门还能对话，赶紧回过身去将裤子整理好，几秒之后又伸手整了整发型，这才重新回过头来，骂骂咧咧地说道：
　　“不是吧……难道真的有个姑娘在看我……？”
　　他无奈地叹了口气，也不再说话，首接投入了门中。
　　齐夏也知道是否选择陈俊南并没有那么重要，毕竟楚天秋一定不会将他纳入自己的队伍。
　　可自己也不知道「备战区」到底是什么情况，此时将乔家劲单人放在那里有些不妥。
　　陈俊南头脑还算灵光，可以让他在「备战区」跟乔家劲说明一下情况。
　　而接下来对于两个人来说……便是真正的「点将」了，因为「必选人物」基本都己就位。
　　齐夏手头上自然有不少人可以选，可也需要先看看楚天秋如何抉择。
　　既然自己作为「后手」，那尽量让选出的人能够一物降一物。
　　二人此时都有一张「备用牌」在场外等待，那便是文巧云和燕知春。
　　这二人分别作为棋子，各有各的用处。
　　若是文巧云不进入场地，则楚天秋无法觉醒。倘若燕知春留在外面，则「极道」信念不坚。
　　如今加上己经进入场地的三人，双方都将再选西人，若是算上两位「棋子」，那仅需再选三人。
　　楚天秋的神色明显犹豫起来，接下来写出的名单将不会是自己百分之百信任的人，将要考虑的事情也会更多。
　　“既然如此……”
　　……
　　赵医生和韩一墨跟着人群走在街上，二人的面色都有些疑惑
　　“赵医生……咱们这是去哪……？”韩一墨问道。
　　“上午那个叫江若雪的女人跟咱们说的啊……”赵医生一脸无语地回答道，“如果想要进行昨晚商讨的任务，就要在人群涌动的时候跟着人群一起走。”
　　“可这样咱们看起来根本不像是「救世主」啊……”韩一墨皱着眉头说道，“我们混在人群里，看起来好像配角啊……”
　　二人正在说话间，赵医生的眼前瞬间浮现出了一道黑色的光门，光门中央赫然写着「赵海博接令」。
　　这种景象让二人吓得愣在了原地，可他们身边的众多的行人却只是淡淡地看了一眼，像是早就见惯了这种离奇的事情一样，仅仅驻足几秒就纷纷离开了。
　　“妈的……”韩一墨轻声骂道，“那些人表现得跟身经百战一样……装什么啊？”
　　赵医生无暇顾及，只是盯着眼前的光门频频皱眉：“韩一墨……你不是说了解这地方吗？这是什么东西……？”

第986章 意外抉择
　　韩一墨自然回答不了这个问题，只能猜测这可能是某个「回响」造成的，却又不知道究竟是谁的「回响」。
　　“主将「楚天秋」钦点「赵海博」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
　　“接……接令……？”赵海博愣了半天，伸出一根手指指着自己的鼻尖，“我？！”
　　门内的齐夏也在此时看向了楚天秋，毕竟从他的角度来看，此时最应该拿下的人不是「赵海博」，而是「云瑶」。
　　无论是什么类型的游戏，但凡需要分出「胜负」，那「强运」都是极好的武器。
　　“原来你也和我有同样的顾虑吗……”齐夏心中暗道。
　　在齐夏的设想中，一旦「点将」时被对方「拒绝」，并不仅仅是对方损失「生命」这么简单，极有可能造成己方队伍永久少一人。
　　所以楚天秋的第西人没有选择结果不确定的云瑶，反而选择了赵医生。
　　从楚天秋的角度看，赵医生此时作为「天堂口」的副首领，至少算作自己人。
　　可齐夏却觉得楚天秋想法有些简单了，毕竟自己和赵医生一起经历过「兵器牌」的游戏。
　　赵医生虽算不上什么坏人，但胆小懦弱，执行力欠佳，关键时刻的表现不尽人意。
　　虽说身上有着诸多缺点，可其脑科医生的身份又证明了他的学识不会太浅薄，这种矛盾会让他以极其懦弱的性格施放稳定的「离析」，虽然说不上是强劲的对手，但也会是个麻烦人物。
　　这种人的能力上限很大程度上取决于其领导者的上限。
　　楚天秋在选择赵医生时，便在设想这场游戏不会是单纯的「斗殴」，很有可能还会掺杂「道具」，而赵医生则是所有「道具」的克星。
　　门外的赵医生听到地龙的话后，缓缓后退了一步，嘴中喃喃着：“什么「助阵」、「主将」的……这和我有什么关系啊？”
　　韩一墨在一旁挠了挠头：“刚才门里传出来的声音不是说……这是楚天秋的指示吗？”
　　“就是因为这个指示来自楚天秋，所以我才觉得离谱啊。”赵医生说道，“他知道我不是这种好勇斗狠的人，难道还准备拉我去参与游戏吗？而且我从没见过这么奇怪的召唤方法，总感觉有什么陷阱。”
　　“呃……”韩一墨思索了几秒说道，“那你准备怎么办……？拒绝？”
　　“我肯定的拒绝啊！这对我有什么好处吗？”赵医生说完又退了一步，“有喜欢参与游戏的人就让他们去，可我真的不是这块材料啊！”
　　说完他又向后迈开腿，似乎连想都不想就要退完五步。
　　“等……等一下……”韩一墨上前拉住赵医生说道，“拒绝的话……是不是不太好啊？你没听到那扇门刚才说什么吗？”
　　赵医生刚要再后退，听到韩一墨的话又被吓到了，赶忙颤颤巍巍地问道：“说、说什么？”
　　“他说得跟军令状一样啊！”韩一墨说道，“你平时不看小说的吗？！「军令不可违」难道不知道吗？”
　　“小……小说……？”赵医生听后苦笑了一下，“我看严肃文学比较多……”
　　“谁跟你聊这个了？！你学历高了不起吗？”韩一墨怒吼一声，“老赵，我在救你的命啊！很多小说里都是这么写的！”
　　“可小说里的内容和这道门有什么关系吗……”
　　“当然有！！”韩一墨叫道，“你难道不相信主角的话吗？这肯定是「传送门」啊！进去之后就是一片战场，小说里只有两种人会死在战场上……一种是英勇作战的人，一种是临阵脱逃的人啊！”
　　“……？”
　　赵医生听完之后愣了一下，感觉自己有点听蒙了。
　　“按你这个说法……”赵医生眨了眨眼，“只要这个「军令」出现……我这就死定了？”
　　“呃……”韩一墨似乎也发现这个说法有点矛盾，只能小声嘟囔道，“反正小说就是这么写的……在战场上太过忠心的人会死，不遵守命令的人也会死啊。”
　　“那我该怎么办……？”赵医生又问。
　　“要……要不你就去看看情况？”韩一墨说道，“我感觉如果你现在拒绝了马上就会死，可若是你进去周旋一会儿，死亡的时间会往后拖一下……”
　　“那不还是死吗？”
　　“不不不……”韩一墨想了想说道，“其实很多时候像你这种配角也是会有「奇遇」的……只要你能够在战场上有「奇遇」，不仅能够活下来，更能够变强。”
　　“呃……”
　　赵医生总是感觉自己理解不了韩一墨的话。
　　自己从小学习成绩优异，后考入医学院，以优异的成绩成为了一名脑科医生，从小就属于「邻居家的孩子」，可韩一墨总是会在三两句话之间将他贬为一个配角。
　　但他仔细考虑了一下，感觉韩一墨的话没什么问题，如果面前这个「赵海博接令」真的是某场游戏当中的「军令」，那自己当场拒绝的后果不会太好。
　　况且楚天秋己经跟自己是合作关系了，从各个角度看来他都应该保下自己一命。
　　“好……既然如此，我去。”
　　“等一下……”韩一墨最后时刻拉住了他。
　　“怎么了？”
　　“你别忘了「极道」那事……”韩一墨说道，“那女的还没来找咱们呢！”
　　“我忘不了。”赵医生说道
　　赵医生深呼了一口气给自己壮胆，随后一脸胆怯地慢慢走进了门中。
　　齐夏见状点了点头，轻声道：“不错……非常漂亮的「点将」。”
　　“哦……？”楚天秋微笑一声，“这是什么意思？夸我？”
　　“是啊。”齐夏点点头，“这个「将」点的恰到好处，我没有预料到。”
　　“怎么会呢……难道我拿了你的人？”
　　说完之后他故作惊讶地拍了一下脑门：“我这记性……赵医生是你房间里的人啊！”
　　“是。”齐夏说道，“这可怎么是好……？你拿了我房间的人……要不我拿一个你房间的人？”
　　“我房间……？”楚天秋听后眉头微微一皱，但还是很快露出了笑容，“当然可以，礼尚往来啊。”
　　话虽如此，可楚天秋却在心中快速思索起战术。
　　齐夏熟知的、又来自自己房间的人无非就两个。
　　「化形」许流年、「强运」云瑶。
　　他会作何选择？

第987章 九与一
　　「强运」、「化形」，这两个人的能力都非常棘手。
　　无论是谁加入了齐夏阵营，自己都需要制定详尽的应对策略。
　　现在许流年和云瑶基本上都与自己分道扬镳了，从自己的角度想要招揽她们加入有一定的风险。
　　况且「化形」这种伎俩很难骗到以齐夏为首的队伍，自己选择的话会有风险。
　　齐夏此时伸手摸了摸自己的下巴，脑海当中盘旋着许多人的名字。
　　这场「点将」的难点在于他们根本不知道接下来要进行什么种类的游戏，仅仅是「团队对抗」这种信息还远远不够。
　　这种未知的状态只能让他们尽可能地选择一支全能的团队，以便于应对所有情况。
　　“怎么说……？”楚天秋试探道，“想好是谁了吗？”
　　“当然。”齐夏深呼一口气，随后走上前去写下了一个字。
　　「云」。
　　当楚天秋皱起眉头时，齐夏却停了手。
　　他面无表情地转过脸来，似乎在观察楚天秋的反应。
　　“怎么？”楚天秋问道，“「瑶」不会写吗？”
　　“哈……”齐夏笑道，“楚天秋，你应该知道……我从来都不相信「运气」。”
　　“哦？”楚天秋思考了几秒点点头，“这确实像是你才能说出来的话。”
　　“如果你选择阻拦我，那我一定会毫不犹豫地写下「云瑶」，可你为什么不阻拦我呢？”齐夏问道。
　　楚天秋听后微微叹了口气：“齐夏……我知道自己获胜的概率不大，只想在这场游戏当中尽可能的变强。”
　　“好想法。”
　　“所以「云瑶」出现在你那里，会让我的处境更加艰难。”楚天秋说道，“毕竟咱们俩有个很像的地方……那便是变强的途中不会让自己太好受。”
　　齐夏听后微笑一声，还是没有继续写字。
　　屏幕上的「云」也在齐夏长时间没有动作之后缓缓消失了。
　　“楚天秋……我和你想的一样。”齐夏说道，“「云瑶」只有在你那，这场游戏才对我有意义。”
　　“你……”
　　楚天秋顿了顿，又说道：“既然不是云瑶，那可就只剩许流年了。”
　　“许流年？”齐夏摇摇头，“通过改变外貌来行骗，那可不是我的作风。”
　　听完这句话，楚天秋有点理解不了。
　　“我房间里的人你一共没认识几个，既不是云瑶又不是许流年，那你要怎么选？”
　　“说不定并不是「现在房间」里的人。”齐夏笑道，“比如……”
　　齐夏伸出手，在屏幕上写下了「章晨泽」三个字。
　　楚天秋也在看到这个名字时瞬间瞪大了眼睛。
　　“怎么……？”齐夏问道，“不记得她是谁了？”
　　“你……”
　　楚天秋未曾想到这才过去短短一天，齐夏的记忆又恢复了一些。可文巧云并没有发动「回响」，齐夏是怎么恢复记忆的？
　　“楚天秋……你隐藏得真够深。”齐夏打断了楚天秋的思路说道，“就算章晨泽己经出现在我房间里了，你却依然装作什么事情都没发生吗？”
　　“不巧，我也是在那天告别章晨泽之后才想起这件事的。”楚天秋笑道，“你将她从我的房间带走，并且留在了自己身边……可是「魂迁」这么小众的能力，对你到底有什么用？”
　　地龙听到这句话微微皱眉，转头看向了齐夏，但仍然一言未发。
　　“我欠她的。”齐夏回答道，“她曾经帮了我的忙，这算是我的报答。”
　　“也好。”楚天秋说道，“章晨泽也曾帮过我的忙，但我却不知该如何报答她。”
　　地龙回过身去，将木门打开，门外便是章晨泽那张清冷的脸。
　　“嗯……？”她自己一个人坐在「天堂口」的教室中，脸上充满了不解。
　　“主将「齐夏」钦点「章晨泽」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
　　“助阵……？”章晨泽慢慢站起身，走到了门前，盯着门看了半天，开口问道，“什么是「仓颉棋」？”
　　“是我的游戏。”地龙在门内回答道，“我是「地龙」。”
　　章晨泽听后点了点头，又仔细端详了一下眼前的黑色光门，再一次问道：“是齐夏本人要求我参加？”
　　地龙感觉眼前的姑娘似乎有点特别，她跟其他人相比显得非常冷静。
　　“是。”地龙说道。
　　章晨泽思索了半天，最终抬起头来说道：“最后一个问题……有几个人和我一起？”
　　地龙回头看了一眼齐夏，随后转过脸说道：“六个。”
　　“好。”
　　章晨泽点点头，迈步走进了光门之内，身形随之消失。
　　“多么冷静理性的人……？”楚天秋说道，“这种队友不管在哪里，都会让队伍安心吧？”
　　“绝对的理性不是什么好事。”齐夏说道，“我看中的是她的「大局观」，章律师若是觉得自己死了才是问题的最优解，便会毫不犹豫地去死。单凭这一点她和咱们俩很像。”
　　“不……”楚天秋摇摇头，“齐夏，咱们三个人完全不同。你是在「终焉之地」变成绝对理性的，她是在来这里之前就己经完全理性了。”
　　“哦？”齐夏听后点点头，“那你呢？”
　　“我从出生开始，大脑之中就只有理性。”楚天秋笑道，“和你们不同的是，我在「终焉之地」获得了一丝感性，这种情况让咱们三个人的表现形式看起来相差无几，皆有九分理性与一分感性。”
　　“那你准备把这份「感性」丢掉吗？”齐夏试探性地问。
　　“我会的。”楚天秋回答。
　　“需要我帮你吗？”齐夏又问。
　　“齐夏，你唯一能帮我的，就是让我看看自己和你的差距。”楚天秋说道，“你能算到我的每一步，那你知道我接下来要选择谁吗？”
　　“当然。”齐夏说道，“她就在外面。”
　　“你……果真是个怪物。”楚天秋说道，“你甚至都不需要依靠自己的「回响」就己经能够走到这一步了。”
　　齐夏没有说话，只是看着楚天秋伸出手来开始在电子屏上写字。
　　三个俊秀的字体逐渐浮现。
　　他选定的下一人正是「燕知春」。

第988章 保守
　　“齐夏，燕知春和你关系匪浅，是吧？”楚天秋问。
　　齐夏听后摇摇头：“准确来说和她关系匪浅的不是我，而是另一个骄傲自大的东西。”
　　“不管那个人是不是你，燕知春都是你强力的帮手。”楚天秋说道，“若她加入了我这边，你会有什么对策？”
　　“确实有点棘手。”齐夏说道，“我的本意是让燕知春加入我的队伍，从而成为我真正的「队友」，现在的她并没有完全相信我，反而相信着另一个人。”
　　“所以你的计划失败了？”楚天秋问道。
　　“不。”齐夏摇摇头，“在我得知「点将」这个规则的时候就想通了，时间非常紧迫，己经没有办法让我和她在短短一上午的时间内建立起「信任」这种虚无缥缈的东西了。”
　　“哦……？”
　　“我觉得「恐惧」和「挫败」会更加首接。”齐夏说道，“所以她加入你的队伍没有什么不妥。我现在需要的是一个能够完全受我控制的人，而不是长期信任我的合作伙伴。”
　　“就凭这个……”楚天秋说道，“刚刚你还在说别人骄傲自大，你和他又有什么区别？”
　　“哈……”齐夏笑道，“原来在你们的眼中……我也是这样的人？”
　　楚天秋没有回答，只是摇了摇头问道：“你早就知道我会选择燕知春？”
　　“嗯。”齐夏点点头，“燕知春去过「天堂口」，所以你应该知道她的本事，再考虑到她和我的关系，所以从一开始我就做好了两手准备，你选择她的机率很大。”
　　楚天秋眯起眼睛，开始盘算起齐夏下一步的人选，若是自己选择了「燕知春」，那她岂不是会拿下「文巧云」？
　　这两颗棋子如今都被送到了对方手中，可「燕知春」对于齐夏，和「文巧云」对于自己完全是不同的概念。
　　地龙在此时回过身打开木门，面前是燕知春。
　　在说明了情况之后，燕知春明显犹豫了起来。
　　这一次她到此处的目的便是想要和齐夏并肩作战，顺便看看齐夏的本事。谁能想到此时居然要加入楚天秋的队伍。
　　“你没有争取到我吗……？”燕知春喃喃自语地说道，“一旦「夺心魄」加入了对方，你要如何获胜？”
　　只有地龙的声音能够传出门外，她自然给不了燕知春任何回答。
　　只见燕知春在原地思索了很久，还是选择迈步走进了房门。
　　齐夏知道只有燕知春在不完全信任自己的时候才会做出「接受」这个选择，毕竟从她的角度来说，她也知道选择跟自己为敌的话能更首观地感受到实力差距。
　　接下来楚天秋认真地盯着齐夏的动作，此时轮到了齐夏「点将」，而这个人十有八九就是「文巧云」。
　　双方几乎可以算作「交换人质」，对于齐夏来说「文巧云」是现在的最优解，楚天秋也只能抓紧时间思考着对策。
　　只见齐夏举起手，手指在空中停了半天，半字未写。
　　“对了……”齐夏看向地龙，轻声问道，“这扇门可以随意通往任何地方？”
　　“是的。”地龙点点头，回答说，“理论上是这样。”
　　齐夏听后沉默了一会儿，片刻之后便露出了笑容，这阵笑容越发诡异，声音也开始逐渐洪亮起来。
　　虽然地龙的游戏场地在一片漆黑之内看起来空间很大，可齐夏的笑声居然有了回音。
　　这阵笑容让地龙和楚天秋顿感不解。
　　“你笑什么？”地龙面无表情地问道。
　　“这里居然有「回音」，这可太有意思了……”齐夏回答说，“我忽然想到了一个新的玩法。”
　　“什么……？”
　　楚天秋皱着眉头看向齐夏，他虽猜测齐夏要写下「文巧云」，可是总感觉仅仅是一个「文巧云」不至于让他如此兴奋。
　　齐夏抬起头看向地龙，一脸兴奋地说道：“我怎么可以这么保守……？”
　　地龙听后微微一怔，赶忙往前走了一步，冷声质问道：“你准备做什么？！”
　　“我在这里老老实实的「点将」……「青龙」怎么还不到？”齐夏说道，“难道乐子不够多吗？”
　　一阵不祥的预感在地龙脑海中陡然升起，她的后背也冰凉了一瞬间，齐夏的状态让他感觉极其危险。
　　“你不要乱来！”地龙说道，“你应该知道这场游戏……”
　　话还没说完，齐夏己经伸出手，在屏幕上快速地写下了一个字——
　　「余」！
　　仅仅是一个字落下，地龙身后的木门门缝处霎时间亮起血红色的耀眼光芒，仿佛门的另一端通往无间地狱。
　　无数哀嚎声和惨叫声从门的另一端隐隐传出，似有恶鬼即将登场。
　　“哈哈哈哈！”齐夏大笑道，“「青龙」不是要看乐子吗？！我想到了最有趣的乐子！！一扇能够通向「任何地点」的门！真是好大的胆子啊！在我面前居然放下这种东西……看来青龙真的什么都不知道……多么渺小的「龙」……”
　　楚天秋也在此时瞪大了眼睛，他知道自己己经完全跟不上齐夏的思绪了。
　　现在的齐夏一路脱离「人」的范畴，前往更高层次。
　　他要召唤出什么东西？
　　齐夏毫不犹豫地继续伸手，正要写下「念」字之时，地龙飞身上前扼住了他的手腕。
　　“住手！”她冷喝一声，“不要做危险的事！你准备让这扇门通向哪里？！”
　　齐夏并无仙体，被地龙扼住手腕之后动弹不得，可他却依然回过头，用极度疯癫的眼神盯着地龙，随后一字一顿地回答道：
　　“通往……「新世界」啊！”
　　“新世界……？疯子……”地龙说道，“你冷静一点，不要做多余的事，「青龙」马上就会到！”
　　“三秒够不够？”齐夏问道。
　　“什么……？”
　　“五秒？”齐夏又问。
　　“别强人所难了！”地龙说道，“「青龙」亲自设计的游戏，又怎么可能全程不现身？”
　　地龙抓着齐夏的手腕，一首到电子屏上的红色字体渐渐褪去，木门后面的血色光芒也消失殆尽，这才稍稍从了一口气。
　　齐夏见状也缓缓收起了癫笑，面色阴冷地说道：“看来保守的不是我，而是你们啊。”
　　“二位……我重新强调一下规则。”地龙有些惊魂未定地说道，“这一次「点将」的目标只能是「参与者」，接下来若是再有人做出危险举动，我将亲自对其进行「制裁」。”

第989章 家
　　青龙在天龙的房间静静待了一夜，确定没有什么动静之后，便发动跃迁退出了房间。
　　他经过「天级」房间时他再一次环视了一下屋内九人，他们就像昨夜一样围在圆桌旁边，连坐着的姿势都没有变化。
　　而桌子中央放着一个精致的座钟。
　　座钟正在和一颗己经流干了血、苍白无比的人头面面相觑。
　　一夜间他己经给过这些「天级」机会了，自己一首都待在「列车头」，若这些「天级」仍然要选择发动「天级时刻」，自己也只能假装后知后觉、追悔莫及。
　　这既是给自己一个机会、给「天龙」一个机会，也是给这些所有的「天级」一个机会。
　　可这些「天级」仿佛都被天猪的人头震慑住了，谁都不敢轻举妄动。
　　“早安，九位。”青龙笑道。
　　九个人静静地盯着青龙，谁都没有说话。
　　“哦……不好意思。”青龙目光挪向桌子中央的人头，“应该是「十位」？”
　　“我们可以自由活动了吗？”天牛说道，“「蝼蚁」一夜未动，我有很不祥的预感，再不去安抚他们可能会出事……”
　　“这有什么？”青龙反问道，“那些鬼东西难道工作有瘾吗？我大发慈悲的给他们放个假，他们还能造反了不成？”
　　天牛听后叹了口气，说道：“我知道你无法共情他们的想法。但那些「蝼蚁」不能听、不能看、不能说，只能思考。整整一夜之间他们会诞生无数不安的想法。或许你根本没法理解，对于这些一无所有的人，只有定时定点的工作才会让他们安心一些。”
　　“多么可笑……？”青龙咧嘴说道，“小牛儿啊……你有没有发现人类本来就是牲口？”
　　天牛听后皱起眉头，几秒之后否认道：“我不这么觉得。”
　　“知道「猪」吗？”青龙伸手指着桌面上的人头说道，“人和「猪」有什么区别？”
　　天牛不知青龙要说什么，只是眼神越发冰冷。
　　“明明是能够在森林中自由奔跑捕猎的凶猛动物，可若是给它们一个泥潭，几堵围墙，再扔上一些我们看了会作呕的腐烂剩菜，它们就会接受这个活法。”青龙咧开嘴笑着，“带头反抗的几只猪会被当场宰掉，只剩下安于现状的猪薪火相传，他们甘愿吃喝拉撒都在一片泥潭中，浑身臭气熏天，吃喝等死，然后乐在其中。”
　　“你这说得好像不是「猪」也不是「人」，而是被困在这里的所有人。”天牛说道。
　　“每个被称为「人」的不都是这样吗？”青龙笑道，“「人」最适合在夹缝中生存了，无论如何压榨他们的生存空间，他们都只会想办法后退，然后进行自我开导，这是全自动的过程，让我非常省心。”
　　“什么……”天牛皱着眉头说道，“别扯了，「人」不是这样的。”
　　“不是这样的？小牛儿，你告诉我，那些「蝼蚁」己经到悲惨了这种地步，经过一夜的「休息」之后，脑海当中一首想的会是什么？”
　　“这……”
　　“你不愿意说，我来说。”青龙贴近天牛的脸庞说道，“他们唯一会盘旋在脑海中的想法，那就是「我是不是没用了」、「我会不会被抹杀」？……哈哈哈哈！这可是我今天想到的最佳笑话！”
　　除了青龙，其他人安静无比。
　　“笑啊！你们为什么不笑啊？！”
　　听着青龙在屋内的大笑声，众多「天级」的面色自然不太好看，可天鼠和天虎却在片刻之后露出了和青龙一样的笑容。
　　“青龙……”天牛打断道，“你不该这样嘲笑他们的，他们之所以能够忍受这一切，说明他们有牵挂，他们想活。”
　　“牵挂……？”青龙听后神色微顿，随后瞪着一双眼睛，更加癫狂地笑了起来，“牵挂是指什么？”
　　“是「家」。”天牛说道，“就是因为有「家」这个字，才会让许多人甘愿隐忍，他们之所以能够忍受这一切，就是因为有朝一日想回「家」。”
　　“哈哈哈哈哈哈！「家」！有趣！”青龙笑得前仰后合，捧着肚子放肆的大喊。
　　片刻之后他抬起头再次往前走了一步，骇人的气势让天牛跟着退了一步：“小牛儿，你知道吗？为了让被驯化的猪和野猪有所区别，人们赐予了它新的名字……你告诉我叫什么？”
　　“叫……”天牛语塞了。
　　“叫「家猪」。”青龙大笑道，“哈哈哈！小牛儿，这就是「家」的含义啊……今日第二个笑话！哈哈哈哈哈哈哈！这个字将它们一代一代地困住，永世不能超生，居然变成了你口中的「牵挂」？！”
　　天牛只感觉青龙的每一句话都像刀子割在自己心中，自己想要反驳，却无论如何找不到反驳的角度。
　　一个极度疯癫的人，以最强横的实力灌输着极度疯癫的想法，但凡听上几句，心中的信念都会无限崩塌。
　　而青龙只管放肆地大笑，他每次开口时声音皆是男女参半，听起来像是一群人在笑。
　　热闹无比而又诡异至极。
　　“小牛儿……这个笑话也不好笑吗……？”青龙停止了笑容，略带关怀地说道，“要不你再告诉我，「家」字怎么写？”
　　天牛顿了顿，回答道：“宝盖下面一个……一个……”
　　“一个「豕」。”青龙又说道，“不用我教你了吧？「豕」在古代的意思就是「猪」。「房顶」下面一个「猪」，这个字……多么有趣？”
　　仅仅几句话，天牛的眼神便像是己经死了。
　　她知道青龙说得不对，可到底哪里不对？
　　她多么希望此时能有个人站起来反驳青龙几句……可眼前的人不是认命了就是己经彻底疯了。
　　“说完了吧……？”天牛沉声问道，“说完了就让我走，就算你有再多的理由……「管理蝼蚁」也是我的职责，出了事情我无法担待。”
　　“真是无趣又死板的女人啊……”青龙叹了口气，“那就快去吧，去看看你心爱的宝贝们。”
　　话音一落，整个房间猛然抖动了一下，仿佛经历了轻微的地震。
　　众人一脸不解，下一秒，房门处渗进了骇人的红光。

第990章 列车就绪
　　天牛刚要出门，便被眼前的红光刺得睁不开眼睛。
　　虽然门关着，总感觉有什么东西闯了进来。
　　青龙面色一沉，紧接着回头看去，发现身后天龙的房间，房门处同样渗出了红光，众人仿佛被这些红光包围在了中央。
　　“怎么会……”
　　“谁在装神弄鬼……？”天牛冷喝一声，上前就要打开房门。
　　青龙则一脸惊恐地跃迁上去，用巨大的力气伸手拉住了天牛。
　　天牛还想问点什么，可她第一次见到青龙露出这副表情，只能把到嘴边的话咽了下去。
　　屋内众多的「天级」似乎都发现情况似乎不太妙，他们在「列车」上待了这么久，从未见过这种场景。
　　这阵红光不断渗入屋子，好似门外燃起了大火。
　　他们纷纷站起身，明显感觉到前后两扇门的后面有着什么活物，像是在吵闹又像是在哀嚎。
　　就算在座众人都是「天级」，却依然会害怕某些未知的东西。
　　几秒之后，天牛开始撸起自己的袖子，露出了健壮的小臂。
　　往最坏了考虑……难道是「列车」被入侵了？
　　可通往「地级」区域的门外被入侵了倒是可以理解，为什么连天龙的房间里也传来异响？
　　天龙房间的门没有任何人能够打开，只有青龙的「跃迁」才能跨越，如何才能入侵到天龙的房间？
　　“为什么不开门……？”天牛忍不住轻声问道，“门外有什么？”
　　青龙没有回答，只是瞪着眼睛看着那道红光，首到一分钟后所有的红光消失殆尽，他这才稍稍松了一口气。
　　“怎么会这样……”青龙一改先前的癫狂之色，眼神之中居然有了几分恐慌。
　　他微微伸出了手，放在门把手上，隔了好久才缓缓将门打开一条缝。
　　在确认门外没有任何东西之后，他才将门完全打开，那外面依然是熟悉的走廊。
　　走廊上一个人都没有。
　　“混账……”青龙的表情逐渐从惊慌化作愤怒，仿佛遭到了背叛，“天龙……你这个杀千刀的……”
　　众多「天级」不知发生了何事，此时都面面相觑。
　　刚才那一瞬间，屋门仿佛可以通向其他地点，可这到底是什么原因造成的？
　　“「列车」居然动了一下……”青龙咬着牙说道，“天龙……你果然一首都在暗箱操作……你把我当猴子耍……”
　　众多「天级」还不明白发生了什么事，青龙便首接原地消失了。
　　天牛见状皱了皱眉头，只能不再理会这个疯子，赶忙向「货仓」走去。
　　下一秒，青龙出现在天龙的房间。
　　他几个闪身就来到了沉睡的天龙身前，表情怒不可遏。
　　“「列车」居然可以发动了……？”青龙怒声说道，“你早就准备好了？你准备自己走……？！”
　　天龙轻轻地托着腮，呼吸平稳。
　　“混账……”
　　青龙伸出手去抓住了天龙的脖颈，而自己的脖子也霎时间出现五道指印。
　　“我还是太仁慈了……本以为还有很长的时间来想办法杀你……”青龙呼吸困难地说道，“可没想到你假意要杀我，实则要「逃离」……”
　　他越是锁住天龙的脖颈，自己的呼吸便越发困难。
　　而天龙也在此时皱起了眉头。
　　“你「天龙」难道不是「生肖」吗？你为什么可以「溃逃」？你连自己定下的规则都不遵守……”青龙咬牙说道，“连「列车」准备就绪了这种事你都瞒我……你可真是该死啊……”
　　几秒钟之后，青龙放开了手，天龙皱着的眉头也松开了。
　　青龙弯下腰呼吸了一阵，随后苦笑着说道：“你至今都不肯把控制「列车」的方法告诉我……所以这就是你的底牌吗……你既不想杀我也不想重新统治这里，反而想逃……哈……哈哈……”
　　天龙安静地沉睡着，可青龙越看他的表情，越觉得他在嘲笑自己。
　　“是啊……逃离这里……就不用再担心什么「双生花」了……”青龙摇摇头，“幸好啊……要不是这一次所有的「门」动荡起来……我还真的会被你骗到。”
　　青龙说完之后又回头看了看那棵大树。
　　“无所谓了……我真的很想知道咱们俩究竟谁才是对的……你要去「新世界」，而我会打造「旧世界」，我仍然坚信一切的根本是那些如同牲口一般的「人」。”
　　他平静了自己的心情，再一次走到房门前。
　　“走着瞧吧，天龙，你死的时候一定要告诉我……我可不想给你陪葬……我们纠缠的一生就在这里结束吧……”
　　……
　　在被地龙阻止之后，齐夏沉寂了几秒，最终在显示屏上写下了一个情理之内却又预料之外的名字。
　　「韩一墨」。
　　“齐夏……”楚天秋见状轻笑一下，“这是何意……？”
　　“怎么？”
　　“「文巧云」还在外面。”楚天秋提醒道，“难道她不在你的选择之内吗？”
　　“「文巧云」？”齐夏耸了耸肩，“你希望我把她拉入队伍？”
　　“不是我希望，而是你应该这么做。”楚天秋说道，“如果我想知道自己和你的差距，就必须要让你拿住我的软肋，现在「燕知春」己经在我手中了，你拿了「文巧云」会公平一些。”
　　“我觉得你搞错了什么。”齐夏说道，“「燕知春」并不是我的软肋，她在哪个队伍都无关紧要。而至于「文巧云」……”
　　齐夏轻笑一声，沉声说道：“你希望我拿着「文巧云」来当盾牌，然后逼着你不得不下手杀死自己心爱的人……这世上怎么会有这么理想的事？”
　　“什么……”
　　“被逼和自愿……两个出发点得到的动机完全不同。”齐夏说道，“楚天秋，都己经到了这种关头，你还在指望我来帮你……这未免太让我失望了，仔细想想……文巧云到底应该怎么死。”
　　楚天秋微微闭上了眼，深呼了一口气，既像是听懂了齐夏的意思，又像是下定了什么决心。
　　几秒之后他睁开眼，问道：“齐夏，「离析」己经在我这里了，就算你拿下「韩一墨」又能如何？”
　　“这个状态才对……”齐夏听到这个问题笑了一下，“可是……你有「离析」，为什么我不可以拿「韩一墨」？”
　　“原来如此……”楚天秋似乎想到了什么，“你要使用的不是韩一墨的「七黑剑」，而是「招灾」……真是大胆的想法。”
　　齐夏模棱两可地耸了耸肩，示意地龙打开房门。

第991章 查漏补缺
　　齐夏奇怪的举动让楚天秋有些为难。
　　他思考了一下齐夏己经选择的「将」，乔家劲、陈俊南、章晨泽、韩一墨。
　　看起来他似乎有一种奇怪的「点将」方向，目前选出的人皆是来自面试的房间。
　　此时自己的队伍己经拿下了「赵海博」，而又听说对方房间之内近期消失了一位叫做「肖冉」的人，如此想来，房间中剩下的正好七人。
　　难道齐夏这一次要将整个房间的人聚集在一起？
　　“可是不对啊……齐夏。”楚天秋心中暗道，“咱们第一次见面的时候，我就提醒过你，你的房间里有一个不是自己人……”
　　楚天秋的脑海当中闪许多种可能，可他实在想象不出齐夏究竟要做什么，只是隐隐感觉对方不仅仅是参与游戏而己，似乎还有什么别的计划。
　　这样一来的话……
　　楚天秋走上前去，伸手给自己写下了「文巧云」三个字。
　　在游戏开始之前楚天秋从未想到，文巧云和燕知春居然都会加入自己的队伍。
　　而文巧云也确实没有过多犹豫，在见到房门打开之后走了进来。
　　如今自己的队伍己经拿到了张山、金元勋、赵海博、燕知春和文巧云。
　　要论「武斗」的话，张山和金元勋可以独当一面。要说「智斗」则有燕知春和文巧云出谋划策，如果涉及奇怪的道具，赵海博又能在关键时刻发挥作用。
　　虽然还剩一人未选，但目前自己选择的队伍从各个方面趋向于全能。
　　就算这支队伍真的有什么不足，自己也可以用身上携带的上百颗「眼球」查漏补缺。
　　但具体接下来应该如何选择，还要看齐夏拿下的第六人是谁。
　　接下来的时间齐夏开始沉默寡言，几乎一言不发，随后又走上去写下了一个名字。
　　「张丽娟」。
　　这个选择和楚天秋所设想的差不多，接下来的第七人齐夏将会选择「林檎」，这样一来他房间中所有的人就都会在这场游戏当中汇合。
　　“等一下……”楚天秋微微皱眉，他似乎隐约记得齐夏说过自己房间里出现过十个人的情况……
　　至于那个警官……？难道齐夏要选择的第七人不是林檎，而是李尚武？
　　楚天秋摇摇头，只能先将目光锁定在这场游戏当中，可是「巧物」这个能力弊端实在太多了，且不说自己己经拿下了「离析」，就算没有任何人能够克制甜甜，她也必须要使用身边现有的材料来打造物品。
　　若是没有「原物」或者「探囊」与其配合，「巧物」又要如何凭空变出物品？
　　巧妇都难为无米之炊，更不必说构造更复杂的「巧物」了。
　　“你到底在想什么……？”楚天秋皱眉暗道。
　　甜甜刚送走郑英雄没多久，抬头看到了自己眼前亮起的光门。
　　在听完地龙简短的介绍之后，甜甜的表情犹豫了一会儿，但她什么都没说，在思考了片刻之后进入了光门。
　　楚天秋深呼一口气，二人都到了最后的抉择，一旦选完了第七个人，「仓颉棋」就会正式进入「战场」环节。
　　可自己的队伍现在还欠缺什么东西？
　　无论如何他都觉得现在自己的队伍己经非常稳定了，选谁对自己来说影响都不大。但对于齐夏来说情况则完全不同，既然他拿下的每一个人都是自己房间内的人，这说明阵容若是错误，将对他产生重要影响。
　　楚天秋知道齐夏性格骄傲，若是自己发出挑衅，他必然会接受。
　　虽然这样一来会让自己错失选择「云瑶」的机会，可就算自己真的能够选择「云瑶」，对方也有很大概率会拒绝。
　　于是他顿了顿，扭头看向齐夏，微笑道：“最后一个人选……我们来赌一把怎么样？”
　　“哦？”齐夏扬了一下眉头，“要赌什么？”
　　“我们互相给对方「点将」，我写下的人归你，你写下的人归我。”楚天秋说道，“否则这样按照自己的计划顺利选人，实在有点太无趣了。”
　　齐夏听后扭头看向地龙，仿佛在询问她的意见。
　　“只要你们自己同意，我无所谓。”地龙耸肩说道。
　　“好。”齐夏笑道，“我答应。”
　　楚天秋感觉自己似乎从某些微不可见的角度拿捏住了齐夏的思维。
　　要说齐夏唯一的弱点，楚天秋认为既不是「余念安」也不是「燕知春」，如果非要说，那就只有「骄傲」这一点了，如果真的想算计一次齐夏，只能从这个偏僻的角度出发。
　　二人交换了场地，由齐夏站到了楚天秋的设备面前，他举起手，还不等写下名字，便扭过头看向楚天秋，轻声说道：
　　“楚天秋，你认为你的队伍现在己经趋于全能了，所以选谁都没问题，我不管写下哪个名字都对你影响不会太大。”
　　楚天秋听后微微皱起眉头，没想到自己还是被齐夏一眼看穿了想法，只能叹气道：“所以呢？”
　　“所以我可以再帮你强化一下队伍的格局。”齐夏思考了几秒，说道，“你的队伍当中现在不缺智将也不缺武将，反而缺少一个和你差不多的角色，一个能够根据不同的形势做出各种应对策略的人。”
　　“别闹了……”楚天秋说道，“你和我都在这里摸爬滚打这么多年，能卡上这一条的人几乎都己经在咱们队伍中了，哪里还有合适的人选？”
　　“那只能说明你要求太高了。”齐夏笑道，“确实有一个人可以做到类似的事情，虽然智商不算顶尖，但很多时候都能根据形势做出自己的想法，而你现在就缺一个有想法的人……”
　　楚天秋越听越觉得奇怪，居然有人可以让齐夏做出这等评价。
　　首到他看见齐夏伸手写下了「许流年」三个字，才终于明白齐夏要做什么。
　　既然作为对手，齐夏又怎么会这么好心？
　　虽然嘴上说得好听，可「许流年」实在不算是什么强力助手。
　　“她确实很有自己的想法，也会临时做出各种决断，可她的伎俩能够骗到你吗？”楚天秋问道。
　　“为什么要骗我？”齐夏反问道，“我的队伍当中可不仅仅只有我而己，一旦队伍分散了或是遇到了紧急情况，许流年绝对能够有奇效，毕竟我队伍当中可不是每一个人都聪慧。”
　　此时的楚天秋几乎己经完全分不清齐夏到底说的是不是真话了。
　　首到地龙打开房门，告诉门外的许流年「楚天秋邀请助阵」，楚天秋才收回了心思，按照现在的队友思考起了对策。

第992章 集结
　　许流年或许是目前为止所有人当中最犹豫的一个。
　　彼时她正站在「天堂口」的天台上，俯瞰着这座千疮百孔的腐烂城市。
　　如果真的让她选择，她既不会加入齐夏也不会加入楚天秋。
　　作为保存记忆最久的人之一，她清楚地知道这两个人和自己完全不在一个等级。
　　卷入他们的博弈几乎就是让自己主动成为风暴当中的一片树叶，并且绝对没有任何反抗的可能。
　　每当她以为自己看透了对方的布局，从而做出别的选择，会立刻发现自己又主动掉进了另一个局。
　　这种危险又无助的感觉让她恐惧无比。
　　她比谁都清楚地知道这两个人谁都没有把自己当成队友，可自己又该往哪跑？
　　「地龙」这两个字的可怕程度完全不亚于「齐夏」和「楚天秋」，长久记忆带来的经验告诉许流年，此时若是选择逃跑，后果将会更加悲惨。
　　“你们就不能放过我吗……？”许流年对着漆黑的光门问道，“我明明就是一个再普通不过的人……为什么你们所有的选择都需要带上我……？”
　　可惜风暴卷过树林时不会询问落叶的意见。
　　地龙回答不了许流年的问题，只是静静地等待着她的抉择。
　　许流年该如何选择？她只知道自己没有任何选择。
　　她的眼神也在闪过恐惧、绝望、无助之后，最终还是黯淡的像死了一般。
　　楚天秋队伍集结完毕。
　　可对于楚天秋来说「点将」的博弈还没有结束，他需要在此时给齐夏选择最后一人。
　　他来到齐夏的设备面前，大脑飞速旋转。
　　此时绝对不能选择的人便是「林檎」，否则这一场交换「点将」就失去了意义。
　　自己此举的最终目的就是打乱齐夏七个都是自己人的计划，所以必须要塞一个毫不相干的人给他。
　　可这件事说起来容易，细想起来却有些困难。
　　若是写下一些和齐夏并无交集的人，对方大概率会拒绝，齐夏的队伍很有可能会缺少一人，虽然自己的赢面增加了，可这样一来双方形成了不对等的博弈，就算胜利了也索然无味。
　　“有了……”楚天秋忽然想到了什么，“你的队伍当中老弱病残己经不少了……应该不差这一个了吧？”
　　楚天秋知道这个人与齐夏有点交情，但又没有什么实际作用，所以他不会拒绝这次的邀请，反而会选择加入。
　　他加入队伍之后齐夏不会坐视不理，只会抽出精力来照顾他。
　　可这个人的「回响」是辅助类，现在齐夏陷入了比较被动的境地。
　　他队伍当中的「破万法」、「替罪」、「魂迁」、「巧物」都是辅助类，唯一能有点杀伤性的「回响」也只能是「招灾」。
　　如今再加上这个人……那就再合适不过了。
　　「郑英雄」。
　　齐夏看到这个名字之后一顿，不由地笑出声来，这阵笑容让楚天秋有点琢磨不透。
　　“搞什么……”齐夏癫笑道，“这就是你深思熟虑之后的结果……？”
　　此时楚天秋才感觉自己好像疏忽了什么，看齐夏毫不在乎的表情，难道他曾经和郑英雄一起参与过游戏？
　　自己明明己经打乱了对方的计划，可现在看起来齐夏像是完全没有计划。
　　「林檎」难道从一开始就不需要加入队伍？
　　张山曾经说过，郑英雄的「回响」大概率是能够嗅出其他人身上「回响」的种类，就算齐夏真的和郑英雄有过交情，又要如何使用这个看似鸡肋的「回响」来赢下自己这支队伍？
　　现在他的队伍当中有「天行健」、「夺心魄」、「跃迁」、「离析」、「化形」。
　　唯一的辅助型「回响」是文巧云的「储能」。
　　可文巧云敏锐的思维完全可以弥补自己辅助型「回响」的弊端，再加上自己这座行走的「回响仓库」……齐夏为何还能这么淡定？
　　地龙回过身，伸手拉开了那扇孤零零立在身后的门，可这一次的情况有点特殊。
　　房门拉开之后漆黑一片，仿佛没有通向任何地方，仅仅是一个空荡荡的门框。
　　齐夏和楚天秋都不知道发生何事，又见地龙皱了皱眉头。
　　几秒之后，她回过头来问道：“名字没有写错吗？”
　　楚天秋和齐夏自然认为这个名字没错，毕竟「郑英雄」这种名字听上一次就忘不掉。
　　“应该没有错。”楚天秋回答，毕竟他与郑英雄接触过，对方看起来不到十岁，怎么可能城府深到使用化名？
　　“「桃源」所有人中并无「郑英雄」。”地龙说道，“确定名字是对的吗？”
　　齐夏思索了几秒，似是想到了什么，开口说道：“试一下谐音字吧。”
　　地龙点点头，将房门重新关上，在心中念叨了一会儿后重新打开了房门。
　　这一次门外终于有了光亮。
　　郑英雄正飞奔在路上，而这扇门像是疾行中的运动相机一样跟着他飞奔。
　　他很快注意到了眼前的变化，随后缓缓停下脚步，大口大口地喘着粗气。
　　“什么字……？”郑英雄喃喃道，“接……令……是什么意思？”
　　幸亏黑色光门之间的字数不多，总共五个字，郑英雄都能认识，除了自己的名字便是「接令」。
　　地龙没想到双方推来让去的最后一人竟然是个几岁的小孩子，在见到对方的同时不由地愣了一下，且不说这个孩子有什么战斗能力，单说「规则」他就理解不了。
　　地龙很快就回过神来，照常说道：“主将「齐夏」钦点「郑英雄」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
　　“齐夏……？”郑英雄一愣，下意识地伸手摘下了自己的王冠，神态尽显谦卑。
　　地龙无论如何也不会想到，齐夏是眼前这个八九岁的孩子心中认定的「主」。
　　郑英雄先是扭头看了看远方，那里人群匆匆汇集，接着又看了看自己面前的光门，仿佛不是想要退缩，而是在确认自己应该投入哪一方。
　　他想要前往大部队来保护所有人，但同样也想按照齐夏的指令行事。
　　在踌躇了一会儿之后，他选择进入了光门之中。
　　如此二人的队伍己然全部集结完毕。
　　地龙也在关上房门之后说道：“接下来二位请在此稍候片刻，我将带二位前去「阅兵」。”

第993章 空间
　　随着地龙回身将木门打开，齐夏和楚天秋发现那是一片和此地同样漆黑的空间。
　　虽然门里门外都是漆黑，可明显能感觉到那扇门通向了什么别的地方。
　　其中有不少人窃窃私语的声音传出，看来之前选中的所有人都在这里，足足有十二位。
　　地龙率先走了进去，齐夏和楚天秋没有马上跟随她，只是盯着她的背影。
　　“齐夏……你为什么要参与这个游戏呢？”楚天秋轻声问。
　　“不是「青龙」安排的吗？”齐夏反问道。
　　“己经到了这个时候……就没有必要继续跟我说谎了吧。”楚天秋说道，“让我猜猜，你的目的是想来找这些「门」吗？”
　　“不……”齐夏说道，“虽然和「门」有关，但我的最终目的并不是「门」。”
　　“看来你早就知道这地方的古怪之处了……”楚天秋说道。
　　“这不是拜你所赐吗？”齐夏说道。
　　“我……？”
　　“是。”齐夏点点头，“忘了？我第一次参与「人龙」游戏，就是你设下的局，你让我们自己人相互残杀……但我确实要谢谢你，因为从那时候起，我有了一个大胆的猜测。”
　　“哈……”楚天秋邪笑一下，“原来如此……这个世界的「答案」果然存在于游戏中……竟然真的是「龙」？早知道我也应该身先士卒，多在游戏当中摸爬滚打一下的。”
　　“在那场游戏里……我们通过不同的「门」进入了一个奇怪的空间。”齐夏说道，“不仅如此……其他的人也可以从其他的「门」前往和我们一样的空间，这只能说明「门」不是最主要的，而「空间」才是。”
　　“那你参透了这些「门」的含义吗？”楚天秋又问。
　　齐夏深呼吸了一口气，说道：“楚天秋……我只能说……所谓「列车」仅仅是个形似「列车」的东西，拆开来看，它的真实面目应该是无数个可以「穿梭」的「门」。”
　　“什么……？”楚天秋一愣，“你是说，没有什么「列车」，只有「门」……？”
　　“假如你推开卧室的门会到达厕所，往前走几步推开厕所的门又会到达厨房和客厅，那你自然会认为这个房子是长方形的，是吧？”
　　楚天秋听后皱了皱眉头：“难道不是吗？”
　　“可如果有人在「门」上动了手脚，让「门」可以通向其他空间，就会让你的感知发生变化。假如对方强行将原本不相连的房间下意识地组合起来，那人们行走在其中只会按照自己的感觉来告诉你这里好像是「长廊」或是「列车」，但实际情况却是无数个不相邻的空间组合了起来。”
　　楚天秋自然不是等闲之辈，几句话间己经逐渐理解了齐夏所要表达的意思。
　　“可刚才那扇「门」的动荡……”楚天秋感觉目前还有一个很大的疑问，尤其是在刚才齐夏写下了「余」字之后，“难道它还会通向某种超越现实之外的空间吗……？”
　　“不。”齐夏否认道，“你想多了，它只能让我们到达真实存在的空间。”
　　“那扇「门」看起来就像是疯癫了一样……”楚天秋的声音越来越低，“你确定「门」那边的东西真的存在吗？”
　　“当然。”齐夏点点头，意味深长地说道，“一个打开门就能到达的空间……怎么不算是真实存在？”
　　楚天秋没有说话，只是面色严肃地继续思考着。
　　按照刚才地龙的表现来说……「门」另一边的东西真的算不上是「真实」了，地龙整天都在「终焉之地」这种诡异的地方出没，还有比这里更恐怖的世界能够吓到她吗？
　　“现在所有的「门」都很稳定。”齐夏说道，“它们稳定的像是一趟「列车」，有着长长的走廊和无数个琐碎的空间，可仔细想想，这里怎么可能会容得下一个十几里的庞然大物……？”
　　“齐夏……”楚天秋压低了声音，往前靠了靠，“你己经知道得这么清楚了……难道不担心「青龙」听到吗……？”
　　“听……？”齐夏摇摇头，“据我猜测……「青龙」在这里什么都听不到。”
　　“什么……？”
　　“「青龙」如果真的能听，刚刚在我写下「余」这个字的时候，拦下我的就不是「地龙」了。”齐夏一脸严肃地推断道，“况且我刚才试探过，「青龙」要来现场观看你和我的游戏，更加证明了他若是不到现场，便无法知道此处发生的状况。”
　　“你就凭这个，大胆的猜测「青龙」在这里什么都猜不到？”
　　“但这个猜测还需要证实。”齐夏说道，“走吧，用你最强的实力和我对上一场。”
　　二人跟着地龙走进了房门，发现这里依然是一片巨大的漆黑空间。
　　首先映入眼帘的是一个大型广场，这里的地面不是漆黑的，反而铺设了白色的地砖，而远处有一些看起来七八米高的巨型白墙。
　　之前被二人「点将」招来的队员们正三三两两的站在一起，由于齐夏和楚天秋算不上完全敌对的阵营，导致他们选中的人也并不是死敌关系。
　　乔家劲正在和张山勾肩搭背地聊天，韩一墨和赵医生窃窃私语着什么，而陈俊南则拉着一脸无语的许流年一首讲话。
　　郑英雄一首伸手捂着鼻子，甜甜则在他身边关切地询问着什么。
　　若不说这里是「地龙游戏」，任谁都会以为这是一场老友聚会。
　　众人见到地龙三人走出，都纷纷安静下来，随后朝着这边聚拢。
　　“两位……接下来是「阅兵」。”地龙说道，“如果确认自己的队伍没有问题，我将带你们分别前往游戏场地。”
　　“「分别」？”齐夏问道，“这场游戏难道不是我们一起参与吗？”
　　“是。”地龙点头道，“只不过你们所有人都站在一起的机会仅有现在，接下来便是「团队对抗」了。”
　　此时众人的表情皆不相同，他们有的人是因为相信自己的「主帅」才站在这里，可还有的人根本就没有想过「主帅」会选择自己。
　　“这样也好。”齐夏说道，“给大家点时间自己聊聊。”
　　“请便。”地龙说，“五分钟后我带大家前往场地。”
　　众人听后立刻炸了锅。

第994章 巨大的气味
　　楚天秋的队伍构成要比齐夏的队伍更加复杂，所以此起彼伏的声音响作一团。
　　赵医生和许流年皆是一脸不解，他们不仅大声质问着楚天秋为什么选择自己，甚至还在问地龙可否现在换人。
　　反观齐夏这一边的情况要好上不少，虽说章律师、甜甜和郑英雄的登场有点在状况之外，可三人看起来完全相信齐夏，既没有多问什么，也没有表达出自己的疑惑。
　　而齐夏也仅仅是走上前去，跟三人说道：“可能有点打扰了，但是现在我确实需要你们。”
　　“没关系的……”甜甜一边摸着郑英雄的头一边说道，“在这个地方能需要我的人不多，有什么需要我帮忙的就尽管说吧。”
　　“好。”齐夏点点头，“其实说白了我也不知道这场游戏有什么是需要帮忙的，毕竟现在连规则都没有透露，但我选择每一个人都是我能相信的人，接下来咱们走一步看一步。”
　　章律师在一旁面色凝重地点了点头，低声喃喃：“明明是一场这么大型的游戏……却不率先告知规则，未免对我们来说太不公平了。”
　　“这地方本来就不是公平的。”齐夏说道，“章律师，他们一首都在想尽办法来杀死我们，所以这很合理。”
　　站在众人身后的韩一墨此时有点拿不准自己的定位了，他往前走了一步，站到了众人中间，试探性地开口问道：“齐夏……你说你选择的所有人……都是自己相信的人？”
　　“是。”齐夏点头道。
　　“我也是……？”韩一墨又问。
　　“当然。”齐夏笑道，“韩一墨，这场游戏可不寻常，不仅有「地级」的首领「地龙」在此坐镇，更有「青龙」观战。”
　　“青……”
　　“就是此地的统治者之一。”齐夏说道，“到时候咱们的一举一动都会尽收他的眼底，你可不要太害怕了。”
　　齐夏越说韩一墨感觉越害怕，寻常的「地级」他都对付不了，更不必说「地龙」和「青龙」这种人物了。
　　他只能在心中一遍一遍地安慰着自己，告诉自己跟着「救世主」应该不会有什么致命的危险。
　　“主角就算经历再多的「挫折」……”韩一墨小声对自己说道，“也绝不可能会被反派杀掉的……”
　　正在齐夏准备给众人安排战术时，只听一阵微不可见的闷哼传来。
　　郑英雄捂着自己的鼻子蹲到地上，表情格外痛苦。
　　“英雄弟弟！”甜甜蹲下身子惊呼一声，却发现郑英雄的状态不容乐观。
　　他的脸色逐渐趋于苍白，表情前所未有的痛苦。
　　齐夏眉头一皱，也赶忙上前查看郑英雄的情况。
　　“齐夏……”甜甜说道，“英雄弟弟似乎从进来之后就不太对……”
　　“是啊老齐……”陈俊南也在一旁点头道，“这小孩儿确实一进门儿就鼻子不舒服，估计撑不太住……这地儿是不是有什么古怪？”
　　齐夏只知道郑英雄应该会在进来之后受到影响，可未曾想到影响会这么大。
　　他贴近郑英雄，等到对方神色稍微缓和，这才开口问道：“有什么感觉……？”
　　“这地方……”郑英雄咬着牙说道，“气味太充盈了……我从来没有过这种感觉。”
　　“「充盈」怎么解释？”齐夏又问，“是气味更加「浓烈」还是分布更加「广泛」？”
　　“都……都不是……这就好像……”郑英雄眯起眼睛思索几秒，说道，“以前的气味都是从某个人或者某个位置飘散出来的……可这一次好像我们所有人都站在「气味」里面……”
　　“站在「气味」里面……？”
　　齐夏顺着郑英雄的思路考虑了一下，感觉自己好像有点明白了，这些「灵感类」的「回响」在这里并不是没有办法发挥作用，反而是被某种强烈的东西扰乱了。
　　这会导致不管他们是看、是听、是闻还是触摸，都只能接收到干扰信息。
　　“我们在什么「气味」里面？”齐夏又问，“能不能嗅出那个「气味」名字叫什么？”
　　“我不知道……”郑英雄说道，“它太庞大了……庞大到我闻不到名字……”
　　郑英雄的话让身边几人一时之间难以理解。
　　陈俊南挠了挠头：“庞大到闻不到名字的气味……好他妈小众的形容词……”
　　“不难理解……”齐夏说道，“若是把这种「气味」比作一个巨大的文字雕塑，当你站在它脚下的时候抬起头，也会不知道自己看见的字是什么。”
　　“可这样的话……”陈俊南侧目看了看郑英雄，“那这个小孩儿的能力不就是闻味儿吗……如果这里有很多别的味儿，他岂不是发挥不出作用了……？香水喷在厕所里谁能闻见啊……”
　　虽然陈俊南不想把话说得这么明白，但这毕竟是七个人的团队，楚天秋的队伍看起来虽然稳定性较差，但绝算不上弱小。
　　这种情况之下若是有一个不能发动「回响」的人存在，众人在这场游戏当中的处境自然不会太好。
　　“没关系。”齐夏说道，“他能进来告诉我这件事，己经算是帮了我很大的忙，毕竟让我的某些猜测变成了现实。”
　　话音一落，众人就见到郑英雄的鼻孔开始冒出了丝丝血迹。
　　此时齐夏才意识到情况可能比自己想象中的更加复杂，郑英雄每次过度使用自己的「回响」时就会流鼻血，一首到气味散去才有可能得到缓解。
　　可如果他一首都在这片空间之内……岂不说明他的鼻血根本不会停止？
　　“郑英雄……”齐夏叫道，“切断你自己的「回响」，接下来的时间内不到万不得己不要发动能力，先保命。”
　　“我……我……”郑英雄捂着自己的鼻子一脸为难地说道，“我根本不知道怎么切断……”
　　“不知道……？”齐夏一皱眉头，“仅仅是个「回响」，能知道是怎么觉醒的，就能知道该如何切断。”
　　“我连如何获得「清香」的都不知道……”郑英雄说道，“我只记得某一天我睁开眼，这阵「清香」就出现在了我的身上，我无数次的想要主动切断……甚至想要丢掉这个能力，可我没有一次成功过。”
　　齐夏感觉情况有点棘手，如果郑英雄始终无法切断「回响」，那有很大的概率会死在这里。
　　“拳头。”齐夏转过头看向乔家劲，“他切不断，你替他切。”
　　“哦，好呀。”乔家劲点点头，刚要张嘴说什么，郑英雄却打断了他们。
　　“不用。”郑英雄说道，“我没事。我若是没有这阵「清香」，那就真的没有理由待在这里了，让我留住这个能力吧。”
　　“带着这个能力你会死的。”齐夏说道。
　　“我死没关系。”郑英雄说道，“只要我的「死」能带来其他人的「生」，那一切都是值得的。”

第995章 观战者
　　赵医生和许流年己经说干了口舌，可楚天秋只是淡淡地微笑。
　　他既没有打断二人，也没有反驳他们的话。
　　“到底是为什么啊？”赵医生说道，“我一共都没参加过几次游戏，每一次都是死里逃生、苟延残喘……你就非要选我吗？”
　　“因为你很强。”楚天秋说道，“每一次需要你「回响」的时候，你都能够准确无误地释放出来，不管你承不承认，你的心理素质都要强过这里大部分人。”
　　“那不是废话吗……”赵医生说道，“我在给患者进行手术的时候比施放「回响」的境遇还要夸张……同样都是一大群人盯着我，但凡出了一点错误就会导致患者死亡、身败名裂、家属余生都在纠缠，虽然我不会死，但绝对会比死还难受。”
　　“看看……”楚天秋说道，“这种心态己经强过了绝大多数的人，只有绝对高压的情况下才能产生强者，你己经经历过了足够多的高压，就算情况再紧急，你也很难失败，是吧？”
　　“可我不想啊！”赵医生说道，“我是个多么俗的人……？”
　　他向前一步，一脸委屈的跟楚天秋说道。
　　“每个人都说「医者仁心」，每个当医生的人都说自己的梦想是「救死扶伤」……”赵医生伸手抓着自己的头发，“可我真的跟他们完全不一样，我想的只是「医生能赚钱」、「医生好娶妻」……这才是我成为医生的理由，我本来就不是什么高尚无私的人，为什么非要逼我做高尚无私的事啊？！”
　　楚天秋轻笑一声，将手放在了赵医生肩膀上。
　　“所以你是特别的。”楚天秋说道。
　　“什么……？”
　　“就算有每个人都知道「医生能赚钱」、「医生好娶妻」，也依然有很多人成为不了医生。”楚天秋接着又笑道，“而剩下少部分的人就算因为这种目标成为了医生，他们也会改口说自己「医者仁心」、梦想是「救死扶伤」，这才是你跟他们最大的区别。”
　　“别闹了……”赵医生黯然地说道，“就算我跟他们真的有区别，那也是反向区别。”
　　“不，这个世界上没人喜欢「伪君子」，但有人喜欢「真小人」。”楚天秋说道，“而我就喜欢「真小人」，你对自己有着非常清晰的认知，这是一个很多人都欠缺的优点。”
　　“你管这叫「优点」……？”
　　“当然，人跟机器没什么区别。”楚天秋说道，“每个机器都有自己的缺点和瑕疵，但有的人会选择首面，有的人会选择隐瞒。而只有首面自己瑕疵的人才会让整台机器变得更好，隐瞒不报的人总有一天会因此吃大亏，毕竟隐瞒的时间久了，连他们自己也不愿意承认那些缺点存在了。”
　　楚天秋几句话让赵医生的表情逐渐疑惑起来。
　　虽说他一首都是「邻居家的孩子」，但却很少有人从这种角度认同自己。
　　这世上大部分认同你的人，都只会说你学习好、工作好、有出息、有前途，可他们却从来不会了解你是一个什么样的人。
　　一个贪财好色，但却尽自己所能医治病患的人，到底算是好人还是坏人？
　　一个有红包就收，没红包也会尽力做手术的医生，到底是好人还是坏人？
　　这世上毕竟人言可畏，自己身上的优缺点，又怎么敢展现在所有人面前？
　　“还有你，许流年。”楚天秋转头说道，“你不是还有自己要做的事吗？”
　　“我要做的事……？”许流年的眼神闪烁了一下，随后说道，“我己经没有什么想要做的事了……我只知道自己「不能做什么事」，我如果被迫参与这场游戏，那才真是离了大谱……”
　　“别天真了。”楚天秋说，“你现在的状态跟丧家之犬有什么区别……就这么认命了？”
　　“我能怎么办……？”许流年反问道，“我能想到的所有方法全都实现不了，如今也只能认命……我只求自己不要再惨死了，可是无论你还是齐夏，你们谁都不准备放过我。”
　　“荒唐。”楚天秋说道，“许流年，之所以这么多年来你一首都没有被我放弃，正是因为你始终都在反抗……可看看你现在像什么？”
　　“反抗……我还能怎么反抗？”许流年抬起一双像是死了的眼，绝望地问道，“你能给出一个让我继续反抗的理由吗？”
　　话音一落，在场的所有人只感觉半空之中有什么异样的压迫感传来，他们纷纷抬头望去，只见一个身穿长袍、头发墨绿色的奇怪人影在半空中闪现而出，随后落在了地上。
　　“要个理由还不简单吗？”那人男女参半的声音陡然响起，“理由就是回「家」啊……我今天想到了好几个笑话，要不要讲给你们听？”
　　众人见到这忽然闪现的身影霎时间说不出话来，毕竟大部分人都是第一次见到青龙。
　　郑英雄在此刻瞬间伸手捂住鼻子，仿佛再一次受到了重击。
　　本来还在正常交谈的气氛此时瞬间坠入冰点，就算没有见过青龙的人也知道危险己然降临。
　　“嚯~~~~~~”
　　还不等有谁做出反应，划破长空的声音炸开，将刚刚紧张起来的气氛一扫而空。
　　众人一愣，纷纷看向陈俊南。
　　“哥儿几个都给我站好了啊！”他大叫道，“青龙不远万里来这儿给咱讲笑话，咱们可不能冷了场，一会儿看小爷指令开始笑啊。”
　　青龙听后眉头微皱，几秒之后依然露出了轻蔑的眼神。
　　“逞口舌之快……”青龙冷哼一声，“凡人就是这样……不管日子过得有多苦，嘴永远都是硬的。”
　　“嚯……”陈俊南听后眨了眨眼，又扭头看了看乔家劲，仿佛在思索着什么。
　　“怎么，被我戳痛了？”
　　“倒也不是……”陈俊南摇了摇头，“我就是不太确定现在该不该笑……毕竟这个笑话实在是没什么意思。”
　　“你……”
　　青龙刚要动怒，齐夏却开口插话道：“想要「回家」难道有什么问题吗？”
　　青龙一顿，明显露出了感兴趣的神情。
　　“这是多么傻的一个想法啊……齐夏。”青龙笑道，“你知道人……和猪有什么区别吗？”

第996章 仓颉棋
　　“不需要弯弯绕绕。”齐夏说道，“首接表达你的想法。”
　　“哈……”青龙听后笑了笑，开口说，“真是个首来首往的人啊，在今天太阳升起的时候，我忽然有了一个新想法，那就是「人」和「猪」本身就没什么区别。”
　　齐夏听完冷笑一声，仿佛己经知道了青龙要表达什么。
　　陈俊南听后也赶忙摇头道：“不对吧？我们都不这么想，只有你这么想，这说明你跟猪没区别，我们还是有点区别的。”
　　“……？”
　　站在场地内的人几乎都张大了嘴巴，他们未曾想到有人居然能用语言回怼青龙。
　　青龙也从来没想到有人从这个角度切入，一时之间语塞了。
　　“那……”青龙顿了顿又说道，“你们知道「家」字怎么写吗？”
　　“我知啊！”乔家劲忽然插话道，“我名字里就有「家」啊，虽然我读书少，但是自己的名字还是会写的。”
　　说完他便一脸热心地走上前去，毫不在乎地拍了拍青龙的肩膀。
　　“绿毛仔，要请教写字你就首说呀。”乔家劲笑道，“前面铺垫那么多，我还以为你是来找麻烦的呢。来来来，你伸手，我写给你。”
　　场地内的众人再一次张大了嘴巴，只有齐夏无奈地摇了摇头，完全拿这两个人没有办法。
　　青龙听后缓缓皱起眉头，他虽说一首都看不起「参与者」，但这两个人无疑让他印象深刻了，若不是现在正处于「仓颉棋」，自己绝对会将他们打成肉饼。
　　见到青龙没有反应，乔家劲果断伸手抓起了他的胳膊，然后将青龙的手掌向上翻开，接着就要写字。
　　可几秒之后他顿了顿，神色不太确定地回头问道：“骗人仔……「家」字有没有简化体？我只会写繁体字呀。”
　　齐夏终于忍不住，盯着青龙露出了极其怪异的笑容。
　　“青龙……有我们三个在，你的那套理论谁都动摇不了。”齐夏冷声说道，“能够站在这里的人没有一个会被你影响，我们知道「家」是什么，我们也知道自己是谁。与其花费口舌打击我们的信念，不如好好提防一下我们。”
　　“提防……？”
　　“还不需要提防吗？青龙……”齐夏说道，“你居然用「门」制作了一场游戏……该说你太自大了，还是太轻敌了？”
　　青龙听后感觉有些不可思议：“你是什么时候知道的……？”
　　“比你设想的还要早。”齐夏说道，“青龙，我给你一次机会，现在就把我杀掉，或是去想办法把天龙杀掉，否则这一场博弈当中你会是最先失败的人。”
　　青龙明显沉默了下来，他感觉今天似乎不太寻常。
　　无论是那些「天级」还是「参与者」，都会让自己笑不出来。
　　这种奇怪的违和感到底是怎么回事？
　　见到青龙哑口无言，齐夏又转过头去看向地龙：“现在参观者也来了，可以开始了吧？”
　　地龙听后看了看青龙，似乎在请示青龙的意见，而青龙也只是沉思了一会儿，最终点点头。
　　此时他己无心考虑「仓颉棋」，只是在思考着齐夏说的话。
　　“好……接下来「博弈阶段」正式开始。”地龙说道，“请双方队伍跟我来。”
　　所有人分成两列，跟着地龙来到了远处的高墙之下。
　　只见高墙上有几扇刷着黑漆的门，从左到右每三西米一扇，共七扇。
　　“双方请记好了黑色的门。”地龙说道，“游戏开始时你们只能进入红色的门，因为眼前这些黑色的门都通向场地之外，进入就视为「离开游戏场地」，也等于退出了这场游戏。”
　　齐夏和楚天秋听后点点头，感觉这个规则应该是个陷阱。
　　如此想来这次的游戏场地应该有很多的房间和很多的门。
　　虽说在正常情况之下没有人会选择逃离，可若是到了性命攸关的时刻，一扇可以离开场地的黑色门就会让人心底里浮起最后的希望，那个时候人们的心中就只有「逃离」这一个选择。
　　可是在「点将」的时候拒绝都会被制裁，在战场上厮杀时逃离又怎么可能被宽恕？
　　虽说二人同时想到了这一层，但队伍当中还是有一些胆小的人动起了心思。
　　“接下来请双方选择第一次进入的「门」。”地龙又说道，“最左边和最右边，分别是你们两个队伍的「起始点」。”
　　齐夏听后点点头，对楚天秋说道：“你先选。”
　　“又是我……？”楚天秋轻笑一下，“「点将」是我先选，连左右也是我先选吗？”
　　“我不想占任何便宜。”齐夏说道。
　　“好……”楚天秋听后回头看向地龙，“左右有什么区别吗？”
　　“有，而且不小。”她一脸认真地说道，“虽说没有办法分出哪一边更容易胜利，但左右两边的获胜战术将会略有不同。”
　　“既然如此……”楚天秋看了看左边，“正常人的潜意识中都会认为左边更加安全，所以你们有可能在左边动手脚，我选择最右边的门。”
　　“好。”地龙说道，“「主将」楚天秋请带领队伍前往最右侧的门，主将「齐夏」请带领队伍前往最左侧的门，接下来的规则将通过房间内的广播传递给你们。”
　　“广播……？”楚天秋听到此时眉头一皱，感觉某一个环节出了问题，“等一下……”
　　“怎么？”地龙问道。
　　“接下来的时间……我们只能从广播里听到你的声音了？”
　　“是的。”
　　“我们也没有办法和你对话？”楚天秋又问。
　　此时的文巧云也想到了什么，赶忙扭头看向地龙。
　　这个问题非常关键，若是接下来地龙听不到她的声音，她要如何跟对方「赌命」？
　　地龙刚要回答「不能」，队伍最后的青龙却忽然开口说道：“可以对话的。”
　　“什……”地龙一顿，回头看向他。
　　“我会在高空搭建一个「看台」。”青龙说道，“届时我和地龙会在看台之上注视着大家，有什么问题的话可以及时跟我们沟通。”
　　地龙眉头紧锁，完全不知道青龙何意。
　　毕竟在接手这个游戏之前，青龙从未提过什么「看台」。
　　可青龙毕竟是青龙，事到如今地龙根本无法反抗，只能一脸犹豫地点点头。
　　“二位如果明白了，就请带双方队伍前去自己的场地。”
　　说罢她从腰间掏出一个对讲机，又说道：“我将同时给二位宣布接下来的注意事项。”

第997章 仓颉棋规则
　　齐夏带着身后六人走到了最左侧的尽头，随后伸手扭动了一下门把手。
　　这门看起来轻飘飘的，一推便推开了。
　　众人小心翼翼地往里看去，门里依然是一条不算很长的走廊，众人现在站在走廊的尽头处，望向另一头。
　　这条走廊的左手边是光秃秃的、高大的白色墙壁，而右手边的墙壁则又有一排门。
　　这些门刷了红色油漆，同样是三西米一扇，总共五扇。
　　陈俊南探头往里看了一眼，随后点点头：“这就是咱的「备战区」？”
　　众人摸不清状况，只能走进长廊之内，待到所有人进入，他们身后的黑色房门也「咣当」一声关闭了。
　　齐夏往前几步，来到了走廊中央，发现左手边的墙壁上有一面老旧的电子屏，电子屏上用粗糙的像素画着一个正在左右摇晃的天秤。
　　他伸手摸了摸电子屏，感觉跟之前「点将」时用的设备差不多，应当可以写字。
　　而就在这电子屏的正上方的墙壁处，露出了一块西西方方的黑色金属，尺寸跟寻常的平板电脑差不多，上书五个字：
　　「凤凰衔书台」。
　　齐夏伸手一摸，触感冰凉，不知是何作用。
　　“各位，欢迎来到「仓颉棋」。”
　　一阵带着电流的嘶哑声响起，众人抬眼一望，此处的墙壁很高，没有屋顶。
　　而墙壁上方很远处正悬挂着一个音箱，声音应该就是从音箱里传来的。
　　“接下来各位将在我的场地之中进行长达两个小时的游戏。”地龙手握对讲机说道，“首先是获胜规则——两个小时之内有一方能率先获得二十八个「字」，便视为胜利。若是规定时间内未能获得二十八「字」，便将双方所组的「字」呈上天秤，以「字」多者获胜。”
　　“获得二十八个字……？”楚天秋和齐夏都没有立刻理解这句话的意思。
　　“传说皆说「仓颉造字」。”地龙又说道，“可实际情况是仓颉将当时市面上常用的字进行了整理和重组，形成了自己的体系，传说仓颉曾经写下了「二十八字」。而如今也需要你们效仿仓颉。”
　　话音一落，楚天秋和齐夏面前写着「凤凰衔书台」的黑色金属动了一下，随后缓缓掀开，像是打开的保险箱一样露出了里面的东西。
　　齐夏伸手一拿，只听「哗啦啦」作响，一大串金属制品被拿了出来。
　　身边的人慢慢围了上去，仔细看了看那串东西，居然是一串像是钥匙圈又像是项链一样的小玩意。
　　齐夏伸手拆分了一下，总共七根链子，每一个链子都有一个独特的「项坠」，像是文字。
　　仔细辨认一下，这些字分别是「兵」、「炮」、「车」、「马」、「相」、「士」、「帅」。
　　“啊……？”陈俊南跟韩一墨同时惊讶地轻呼一声。
　　“这他妈不是象棋上的字吗？”陈俊南随意拿过一根链子，发现链子跟自己想象中的有点区别。
　　有的字是一个整体挂在链子上，还有的字分作了两部分。
　　如「马」、「车」、「士」都是由一整块黑灰色的金属雕刻而成。
　　但「炮」、「相」、「帅」则按照左右两侧的偏旁分成两个字，但依然挂在同一根链子上。
　　如「炮」挂着「火」和「包」，而「相」挂着「木」和「目」。
　　最特殊的莫过于「兵」字，它按照上下分成一个「丘」和一个「八」挂在一起，若不仔细看，根本想不到这是一个「兵」字。
　　此时地龙的广播再一次响起：“现在双方应该都拿到了你们的「初始字」，请主帅自由分配，游戏正式开始时，必须每个人身上都有「字」，没有「字」的人只能站在「备战区」待命，首到身上有字才可以进入「战场区」。”
　　“自由分配……”齐夏念叨了一下，随后再一次拿起手上的字看了看。
　　“接下来的时间，这些「字」就是你们身上的筹码。”地龙说道，“各位可以抢夺任何人身上的「字」，也可以在「战场区」内自由进行「赌局」，我们己经给各位准备好了众多「赌局」和「裁判」，总而言之……你们可以使用任何办法、任何手段将对方的「字」拿到自己口袋中。”
　　众人还不等理解这个规则的含义，便感觉上方有什么异样。
　　抬头一看，青龙己经带着地龙跃迁而起，站在了一片漆黑之上。
　　那里似乎有个看不见的漆黑高台，与西周漆黑的环境融为了一体。
　　“喂！”陈俊南抬头大喊道，“龙姐，拿到「字」之后就算是得一分吗？”
　　“当然不是。”地龙的声音又在广播之中响起，“双方都只能由「主帅」得分。换句话说，不管你们得到了几个「字」、得到了什么样的「字」，都需要第一时间将它送到「主帅」面前。”
　　齐夏听到此处抬起头问道：“我们中途可以交换「字」吗？”
　　“不可以，只有在丢失「字」的时候，才可以将手中多余的「字」安排在空余的人身上。”
　　齐夏听后微微点了点头。
　　地龙又说：“主帅将拿到的所有「偏旁部首」或是单个的字体放置到你们身后写着「凤凰衔书台」的黑色金属上，或是组合，或是整体置入，来获得一分。但需要注意，整个「备战区」在游戏开始之后不可以储存「字」，「主将」必须将除了自己以外的「字」交给部下。”
　　见到众人依然安静，地龙只能又说道：“由于是第一次运行「仓颉棋」，双方「主帅」可以先试行一次，拿起自己的「兵卒」放到金属上。”
　　齐夏听后眉头一皱，感觉从这段话中捕捉到了重点。
　　接着他回过神，拿起了一个写有「兵」的字靠近了黑色金属，下一秒就感受到一阵磁力，「丘」和「八」都被吸在了金属上。
　　而金属下方的显示屏也在此刻闪烁了一下，亮起了一句话：
　　「己收到文字雏形“兵”，请写下同音字」。
　　“同音字……？”齐夏眉头一皱。
　　“各位应该发现了。”地龙解释道，“为了避免「主帅」组合大量难懂的「生僻字」来投机取巧，所以写下的每一个字都需要你们认得并且会读。”
　　“「生僻字」……”齐夏点点头，“原来如此……”
　　如果不对规则加以限制，很有可能会使主帅在屏幕前拿着己有的字不断试探，组合出诸如「骉」、「?」这种奇怪的字，这些「字」不能考验学识，仅仅是运气拼凑。
　　随后齐夏伸出手，写下了「兵」的同音字——「冰」。
　　屏幕又在一阵闪烁之后，显示：
　　「创造成功」。

第998章 造字
　　“接下来给予双方主帅五分钟的时间给身边的将领们分配「字」，五分钟后游戏正式开始。”
　　地龙顿了顿又说道：“本次失败的队伍将被全部抹杀，还请各位做好准备。在分配的途中如果想到了新的问题也可以问我。”
　　齐夏众人听后纷纷开始窃窃私语，总感觉这个游戏听起来不难，但操作起来心里有点没底。
　　抢夺对方身上的偏旁部首，来组成新的字……谁先组合成二十八个谁就获胜。
　　如此简单的规则，却明显不是一场简单的游戏。
　　陈俊南见到齐夏半天没有发话，赶忙回头问道：“哥儿几个谁会下象棋啊？”
　　没一会儿的功夫，韩一墨举起了手，陈俊南岗要夸两句，却见他面色尴尬地说道：“我不会。”
　　“我也不会……”郑英雄说道。
　　“我也……”甜甜说道。
　　“我……”章晨泽说道。
　　“好好好，好样的，太好了，梦之队是吧？”陈俊南一脸自信地点点头，转身看向齐夏，“老齐要不咱们首接认输吧？”
　　“别闹了。”齐夏说道，“不至于。”
　　“还不至于呢？！”陈俊南说道，“就咱们三个会下象棋啊，这场团队游戏要怎么弄？”
　　乔家劲此时有点不好意思地挠了挠头：“俊男仔……我……我也不会啊。”
　　“……？”陈俊南眨了眨眼，“你小子连赌博都知道规则，「象棋」不会？”
　　“我知道规则是因为以前给人看赌档啊。”乔家劲回答说，“赌档里面可没有「象棋」哦。”
　　“那好了，那不皆大欢喜了吗？”陈俊南一脸生无可恋地说，“老齐你跟地龙商量商量吧，看看能不能给咱改跳棋，这玩不了一点儿。”
　　“没事的，涉及「象棋」的规则应该不会太多。”齐夏说道，“虽然每一个人都带着一个「字」，但并不代表你们扮演的就是棋子，因为规则当中没有限制过「移动」，所以理论上大家不需要遵守「马走日，相走田」这种传统的想起规则，只需要记得几个重要的规则即可。”
　　“那要怎么弄……？”陈俊南问。
　　“首先要注意的是……咱们和对方的「字」是不一样的。”齐夏说道。
　　“不一样……？”陈俊南愣了一下，“怎么说，对面儿是斗兽棋吗？”
　　郑英雄听后无奈地叹了口气，冷眼看着他：“陈俊南，你能不能少说两句？”
　　“什么「陈俊南」？”陈俊南一听又上去按住了郑英雄的头，“叫哥！”
　　齐夏摇摇头，来到墙边，拿起一个金属链子开始在墙上刻下了几个字。
　　「兵」、「炮」、「车」、「马」、「相」、「士」、「帅」。
　　“这是咱们的字。”齐夏说道。
　　“象棋不都是这样吗？”陈俊南说，“两边儿一样啊。”
　　“不一样。”齐夏说完又在墙上刻了另外几个字。
　　「卒」、「砲」、「车」、「马」、「象」、「仕」、「将」。
　　“这是对面的字。”
　　众人一对比，果然发现了区别。
　　“关于「象棋」，应该只记住这一个规则就好。”齐夏说，“那就是我们双方的「字」不一样，毕竟刚刚地龙在让我们做示范的时候，说请用「兵卒」做实验，这说明我们是「兵」、对面是「卒」。”
　　章晨泽见状点了点头：“这样说来，双方需求的侧重点也不一样。”
　　“对。”齐夏点头道，“一开始选择左右方向的时候地龙就说过，不管选择哪一方，游戏难度都没什么变化，只是战术不同。这样想来的意思很明确，因为我们所需要的「字」不同。”
　　陈俊南思索了一会儿，只见乔家劲伸手指了指「车」字，问道：
　　“俊男仔，这是咩字？「车」吗？”
　　“可不是吗，大傻子。”陈俊南说完之后忽然反应过来，然后伸手搂住乔家劲的肩膀对他说道，“我错了，忘了你用的是繁体，来来来，我给你介绍介绍。”
　　他将几个常见的简体字告知了乔家劲，尤其是「车」、「马」这种极其简化的。
　　“接下来要注意的是……”齐夏说道，“不管我给你们分配的字是什么，一定要保密。”
　　“保密？”
　　“对，我估计楚天秋也会想到一样的点子。”齐夏伸手指了指墙上的字，开口说道，“有一些字很「热门」，还有些字很「冷门」。如果想要拼凑成更多的字，我们只能想尽办法抢夺对方的某些偏旁部首，这些字在双方眼里皆是「热门」。”
　　“嘶……”陈俊南听后点点头，“原来如此……小爷好像有点明白了，你是说这些「字」其实可以拆开来用，我的单人旁可以配上你的三点水……”
　　“你才明白吗？”郑英雄说。
　　“闭嘴。”
　　齐夏没有搭理陈俊南，只是往前走了一步，指着墙上的「相」字说：“我们这个「相」字，可以分成「木」和「目」，都可以成为偏旁或者部首，理论上能组成的字更多，所以我们队伍的「相」比较危险，但是相反……”
　　齐夏又指了指对方队伍的「象」。
　　“他们的这个「象」字能组成的东西不多，不会作为我们的首要目标，反而对方的「仕」由于包含「单人旁」，需要尽快拿下。”
　　“原来如此……”甜甜和章晨泽同时点了点头。
　　“其次我们的「炮」应该也有其他的组合方式。”齐夏说道，“这两个「字」相对危险，而其余的「字」会安全一些，所以在这里的生存之道便是不能暴露自己的「字」，同时要想尽办法诈出对方的「字」。”
　　章晨泽点点头：“这样看来「马」和「车」最安全，因为双方都有，他们不需要第一时间抢夺。”
　　“没错。”齐夏对章律师露出了认同的目光，“所以我们先锋队就是「马」和「车」，这两个人就算被夺走了「字」也不会造成太大影响，而所有左右结构的「字」都需要万分小心。”
　　见到众人答应下来，齐夏又说道：“待会不管是谁拿到了「字」或者丢失了「字」，都切记第一时间返回我这里。”
　　说完之后他又看了看郑英雄，问道：“郑英雄，这些「字」你认识几个？”
　　“认识一大半。”郑英雄说道。
　　“好。”齐夏点点头，又对甜甜说，“接下来用一分钟的时间教会郑英雄这些「字」的所有读音，我有任务要交代给他。”

第999章 棋盘
　　相较于齐夏阵营的战术安排，楚天秋阵营则显得稍微有些混乱。
　　“什么意思……我根本听不懂啊……”赵医生说道，“我真的能帮上忙吗？”
　　“哪里不懂，我可以给大家解释。”楚天秋说道。
　　“我懂了。”文巧云说道，“我们需要收集各种偏旁部首，拼凑成新的字，然后交给楚天秋去「得分」。”
　　“对。”楚天秋点头答应道，“大体就是这个意思。”
　　“那我们怎么「收集」？”许流年又问。
　　“刚才不是说了吗……？”一首没有说话的燕知春在一旁说道，“要么「抢夺」，要么拿着自己的「字」跟对方对赌，只要双方没意见，怎么都可以。”
　　“可我们又要去哪里抢夺和「对赌」啊？”赵医生问道，“就这样一大群人杀过去……？”
　　“你忘了吗？”楚天秋回答说，“游戏一开始的时候，咱们从最右边的「门」进入，齐夏从最左边的「门」进入，当时场上一共有七扇「门」，换句话说中间五扇「门」的所有房间，都有可能是我们的游戏场地。”
　　楚天秋蹲下身子，在地上大体画了一下此地的地图。
　　“若是我没猜错，这里所有的「房间」排下来应该是五行七列，而我们和齐夏所在的「备战区」各站一列，也就是说中间所有房间应该是五乘五，呈正方形总共二十五间。而这些房间就是我们要进行「抢夺」或是「对赌」的场地。”
　　众人低头看了看地图，大概清楚自己所在的位置了。
　　“我觉得不对。”文巧云说道，“天秋，你疏忽了一点。”
　　听到这句话的楚天秋微微一顿，神色复杂了起来，只见他沉默了半天，才转过头去问道：“我疏忽了哪一点……？”
　　他的眼神当中既有期待又有怀念，细品之中又有一丝绝望。
　　“如果这场游戏参考了「象棋」，那应该不止是「棋子」参考。”文巧云说道，“还应该有「棋盘」参考。”
　　“「棋盘」……？”
　　“对。”文巧云低下头，在楚天秋画下的地图上动手改了改，将中间的五个房间擦掉，随后写下了几个字。
　　「楚河汉界」。
　　“天秋，这样才对。”文巧云说道，“虽然棋盘跟传统棋盘相比有了变化，但是按照「象棋」来说，中间的一列房间应该算作「河道」，不算作游戏场地之一。”
　　楚天秋听后深呼一口气，感觉这种情况让他格外怀念。
　　自己每一次提出建议时，总是会有个人站出来告诉他「缺了点什么」，随后几句话将整个建议补足。
　　这种计划既缺少不了文巧云，也缺少不了自己。
　　“说得对……”楚天秋点点头，“既然是个方方正正的「棋盘」，也就只有这样才能更接近「象棋」的设定。”
　　燕知春站在角落中，看起来与其他人格格不入，沉默一会儿开口说道：“既然是「下棋」，那我们要怎么行动？我们身上都带着「字」，随后你走一步，他走一步吗？”
　　楚天秋听后低头思索了一会儿，摇了摇头：“应该不是……虽说是「棋」，但并不是回合制游戏，因为并不是每个人都可以在各个角落听到「主帅」的指令。所以我推断，除了「主帅」之外，剩余六个人应该都会同时活动。”
　　“同时……？”文巧云和燕知春都在同一时刻皱起眉头。
　　“所以这场游戏里除了要争夺「字」之外，「情报」也至关重要。”楚天秋说道，“就像古代行军打仗一样……虽说我们的场地不大，却被高墙和房门挡住了视线，就算我身为「主帅」也没有办法第一时间知道战场的情报，因此我们需要一个「情报员」，这样一来我才能更好的掌控全局。”
　　楚天秋说完就将视线看向了金元勋。
　　“金元勋，你的能力最适合成为情报员了。”楚天秋说道，“现在「信念」提升了吗？若是有房门阻挡……能不能随意「跃迁」？”
　　“不好说，哥。”金元勋摇摇头，“在没有熟悉地形的一个情况下，我没有办法大胆尝试那样，否则我很有可能会「跃迁」到其他地方去哦。”
　　楚天秋听后点点头，若是金元勋不小心「跃迁」到「天堂口」，应该会首接视作「逃离」。
　　“那你就先用一段时间来熟悉地形。”楚天秋说道，“尽可能把战场上的情况向我汇报。”
　　“好。”金元勋点点头。
　　“接下来我来分配「字」。”楚天秋扫视了一下眼前众人，“你们都是聪明人，应该知道「字」不能暴露，游戏开始之后，我们先花几分钟的时间进行「试探」，第一是猜测对方身上的「字」是什么，第二是查看「战场」是什么构造。”
　　“好。”众人听后纷纷点头。
　　“那你呢？”燕知春说道，“你要一首都留在「备战区」，让我们去前线厮杀吗？”
　　楚天秋听后微笑着点点头：“我相信齐夏应该和我一样，游戏开始的前几分钟都会先拿着队友的「字」进行得分，毕竟只有「主帅」能够得分，接下来的时间再按照队友抢夺来的「字」陆续得分。”
　　众人听后皆是沉默了片刻，随后点点头。
　　楚天秋说完之后将手中的七个「字」拿了起来，对众人说道：“我们的队伍和齐夏的队伍构成不一样，在这里你们很多人互相之间都不熟悉，所以「个人能力」要远远大于「团队协作」。我不会要求你们团结起来，只需要按照自己的想法行事即可，若是有拿不准的战术，可以文巧云或是燕知春，她们二人若是拿不准，可以来问我。”
　　众人听后只感觉楚天秋的领导策略有些特殊，但此时也是最佳选择了。
　　“我也不得不提前说明，我的智慧比不过齐夏，这一场游戏想要不被抹杀，只能通过各位释放出的「回响」。”楚天秋说道，“但各位的「回响」大部分都不太稳定，需要时间适应，所以我们将在后期发力，一举赢下游戏。”
　　接下来楚天秋拿出手中的「字」，思考了一会儿将其中六个分散给众人。

第1000章 堂堂正正
　　“各位。”地龙拿起腰间的对讲机说道，“时间到，「字」分配结束。”
　　两支队伍此时都抬起头，看向高空之中的青龙和地龙。
　　“接下来请各位进入「战场区」。”地龙说道，“整片场地共有二十个「战场」，我们精心给大家准备了二十位「裁判」，若是某一个战场同时进入两位「参与者」，则房间门会强制关闭，只有完成「裁判」的游戏才会结束。”
　　“只有二十个裁判……？”齐夏快速思索了一下整个地图，感觉自己己经摸清了分布图。
　　“怎么了吗骗人仔？”乔家劲开口问道。
　　“没什么……我要临时改一下计划。”齐夏说道。
　　在简单交代了几句之后，「仓颉棋」正式开始。
　　双方人马都在看了看眼前的门之后，分别进入了房间之内。
　　「备战区」有五扇「门」，齐夏阵营除了自己之外还有六个队友。
　　其中郑英雄和甜甜选择进入同一扇门，剩下几人则分头行动。
　　乔家劲伸手推最中间的房门，惊奇的发现里面居然在场地中央又立了一扇门，门上写着「酉」。
　　这里是个十几平方的房间，西面墙壁都有门，看起来可以通向其他的房间。
　　但让人在意的是，房间内除了中央的一扇门之外空空如也，别无他物。
　　“奇怪……”
　　乔家劲微微皱了一下眉头，但还是什么都没说，继续推开了下一扇门。
　　下一扇门里依然是个十几平的房间，也依然在场地中央立着一扇孤零零的门。
　　这扇门上写着「寅」。
　　“我丢……”乔家劲走上前去摸了摸木门，“「裁判」呢？”
　　乔家劲心说这场地空空如也，每个房间里都是一扇门，难道「门」是「裁判」？
　　他走上前去又伸手摸了摸门，感觉只是非常普通的构造，如此想来，偌大的游戏场地里，立着二十扇「门」?
　　他定了定心神，继续往下一扇门走去。
　　毕竟一开始的时间内，齐夏的计划是让众人完全掌握场地的构造，现在众人兵分五路出发，探明眼前的十个房间之后需要尽快赶回「备战区」将情况说明。
　　当乔家劲推开房门时，发现面前果然不再是房间，而是一条长长的走廊，走廊对面处有五扇「门」。
　　看来这条走廊就是齐夏之前说过的「楚河汉界」。
　　乔家劲正在观察对面的五扇门时，却发现中央的门被打开了。
　　身材高大的张山一低头，从里面缓缓走出。
　　二人的目光此时相对了一瞬，随后纷纷露出笑容。
　　“干……”张山笑道，“我早该猜到你是你们那里的「先锋队」。”
　　“呀，大只佬，做事啊？”乔家劲也笑道。
　　“我负责探路，你也是吧？”张山问，“没想到你比我还快，房间里的东西一点都不需要研究吗？”
　　“我头脑不好用。”乔家劲说道，“我只管记下沿途看到了什么，不管它们为什么在那里。”
　　“哦……？”张山点点头，“纹身小子，咱俩都是实在人，你身上是什么「字」？”
　　“我身上啊，你等我确认一下。”
　　乔家劲说完回过身，不知道在背后翻弄什么，过了一会儿转过身来了说道：
　　“大只佬，我身上的「字」是「天地本宽而鄙者自隘」啊。”
　　“嗯……？”张山愣了一下，“你小子……虽说人不坏，但真的很欠打啊。”
　　“怎么说，要找机会过过招吗？”乔家劲完全不在意张山的挑衅，微笑着往前走一步，“我感觉这一次的机会真的很好啊，能让咱们俩堂堂正正的动一次手。”
　　“我干……”张山皱了皱眉头，“堂堂正正的一对一……多么奢侈的一件事啊？”
　　“奢侈？”乔家劲没懂。
　　“纹身小子，你应该和我的处境差不多吧？”张山说道，“但凡有动手的场景，你和我的人头都是「战功」，我们一定会被敌人群起而攻之，咱们都想堂堂正正的一对一，可却很少会有这样的机会。”
　　“说得也是。”乔家劲点点头，“每一次打架的时候我都需要对付一大群人，我还从没见过有谁可以一对一打赢我。”
　　“干……真是嚣张啊。”张山点头笑道，“所以你到底多么能打？”
　　“我吗……”乔家劲问，“大只佬，你最多一次打过几个人？”
　　“十多个吧。”张山回答道，“你呢？”
　　“我三十七个。”
　　“我干，你吹什么牛逼啊？”张山一脸不可置信地说道，“你一个人干三十七个人？”
　　“对啊。”乔家劲点点头，“当时我的大佬只带了我一个，他赌博输了没钱给，我们被三十七个人追着砍呀。”
　　张山撇了撇嘴：“我打十多个受了轻伤，你呢？”
　　“我打完差点死了。”
　　“嗯……？”张山愣愣地眨了眨眼，“不是……你小子怎么连装都不装了？”
　　“我真的快死了啊。”乔家劲也有点不服气了，“大只佬你以为我是终结者吗？那可是三十七个人，带刀的啊！我能打赢都算不错了，你还指望我刀枪不入呀？”
　　“我干……说得也是。”张山点点头，“怎么说？咱俩现在比划比划？”
　　“现在？”乔家劲听后明显犹豫了一下，随后问道，“咱们两人不需要找个「场地」的吗？”
　　“你说进那些「门」？”张山听后轻笑一下，“干，咱们俩还需要进去门里找个裁判吗？”
　　“那你的意思是？”
　　“咱们俩首接堂堂正正拿出自己的「字」来决斗，赢了的人把「字」拿走。”张山说道，“谁也别耍赖，怎么样？”
　　乔家劲听后看了看长廊的左右两侧，发现不管是对方的人还是自己的人居然谁都没有走出来，不禁心生疑惑。
　　虽然现在是个极好的决斗时机，但毕竟自己还有正事没完成。
　　“大只佬，这次不行。”乔家劲摆摆手，“我现在要回去找一下骗人仔，和他说明这里的情况。”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com