《十日终焉》
作者：杀虫队队员
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第1001章 场地面貌
　　乔家劲和张山约定好，若是下次二人还能在「楚河汉界」碰面，那便首接在这里动手。
　　毕竟其他房间里空间太小，中央还有「门」妨碍施展。
　　到时候二人都押上自己的「字」，谁赢了就由谁带走。
　　在告别了张山之后，乔家劲立刻转身，走向了另一扇门的方向。
　　他印象中这条路应该是由章晨泽探索，可不知道章晨泽为何迟迟没有现身。
　　从齐夏的「备战区」到「楚河汉界」，理论上只需要经历两个房间，可自己不仅走完了两个房间，甚至还和张山聊了会天。
　　这么久的时间里居然没有任何人出来，难不成他们遇到了危险？亦或者说他们探索的房间并不是只有「门」？
　　乔家劲感觉有点奇怪，伸手打开了房门，准备从反方向出发和章晨泽汇合。
　　可他走进房间之后发现这里和自己探索的路线没什么区别，同样也是一扇门，只不过门上写着一个「丑」字。
　　“律师女，你在这里吗？”
　　乔家劲开口问了一句，没有任何人回答他。
　　“奇怪了……”
　　屋里一个人都没有，如此看来章晨泽甚至连第一个房间都没通过。
　　同样都是派出来侦查地形的人，乔家劲不明白双方的速度为何会相差这么多。
　　他心中浮现出了一丝不祥的预感，只能走向了第一个房间。
　　“律师女……”乔家劲再一次打开门，发现依然没有人。
　　一瞬间他便皱起了眉头，自己和章晨泽同一时刻进入两个不同的房间，自己并未看到她从另一端出现，此时自己沿着对方的路径返回，居然也没有看到人。
　　“消失了……？”
　　乔家劲嘟囔了一声，心中涌现出无数个疑问。
　　他走进房间中央立着的木门看了看，上方写着「申」。
　　“我丢啊……”乔家劲抚摸着房门，西下张望了半天，很快就浮现出了一个大胆的想法。
　　难道章晨泽理解的「调查房间」和自己理解的有区别吗……？
　　她要调查的是……
　　还不等乔家劲反应过来，他面前的木门被轻轻推开，一脸不解的章晨泽从中走了出来。
　　“哎！律师女！”乔家劲赶忙把她从门里拉了出来，“我丢！你胆子好大呀！自己就进去了？”
　　“是啊……”章律师有些惊魂未定地拍打着自己的胸口，“我也在门口纠结了半天，但觉得我只有走进去调查一番才是最优解。否则当大家都调查完了自己的路线，却发现我对门里一无所知，到时候就拖大家后腿了。”
　　“你怎么这么傻呀！”乔家劲说道，“你理解的和大家不一样，我们大家都没有调查门里面，只是先看了看地形呀。”
　　“我……理解的和大家不一样？”章晨泽一愣，“你是说……刚才大家都己经到达「楚河汉界」了？只有我没去……？”
　　“呃……”
　　乔家劲沉默了半天，才感觉好像是自己和其他人理解的不一样。
　　难怪自己能第一时间冲到「楚河汉界」，又碰到了对面同样一根筋的张山，也难怪等了半天也不见其他人出来。
　　原来所有的人都在调查「门」。
　　“哎呀别管啦……”乔家劲说道，“「门」里面怎么样，探查明白了吗？”
　　“差不多了……”章晨泽点点头，“但还有下一个房间。”
　　“咦，你还去啊？”
　　“也可以不去了。”章晨泽思索了一会儿说道，“请问下一个房间里依然是一扇「门」吗？”
　　“对。”乔家劲答应道，“我的那边和你的前边都看过了，全都是「门」，没有别的东西。”
　　“那我懂了……”章晨泽点点头，“我前面的那扇门写着字什么字？”
　　“好像是「丑」。”
　　“好。”章晨泽心中像是想到了什么，对乔家劲说道，“先回去找齐夏，把我们看到的情况告诉他。”
　　“哎？”乔家劲一愣，“我咩也没看见啊。”
　　“没事，我看见了。”
　　她带着乔家劲赶回「备战区」，不出所料，二人是第一批赶回来的。
　　此时齐夏正面对着墙壁摸着下巴思索着什么，只见他眉头紧锁，仿佛有什么事情没想通。
　　“骗人仔！”乔家劲说道，“我们回来了！”
　　“哦？”齐夏回过神，转头看向乔家劲，“场地里有什么？”
　　“有「门」！”乔家劲说道，“有很多的「门」啊，骗人仔。”
　　齐夏听后点点头，又看向章晨泽：“「门」里面是什么？”
　　“是「生肖」的游戏场地。”章晨泽冷静地说道，“这些「门」会首接通向「人级游戏」。”
　　“通向游戏场地……”齐夏皱了皱眉，“比我想象中还疯……”
　　齐夏以为青龙可能会疯癫到让那些「生肖」带着自己的游戏道具来到这里助阵，却从未想到他会首接在「仓颉棋」里打开一扇门让众人传送出去。
　　“可这样不会视为「脱离场地」吗？”章晨泽问道。
　　“应该算不上……”齐夏回答道，“既然青龙在「人级游戏」场地里开了门，说明他肯定跟对方打过招呼，在他们的游戏里，「筹码」变成了「字」，况且在游戏结束之后我们还需要从「门」退回来。只有离开他们的场地才会算作「逃离」。”
　　“那这场游戏的地图岂不是太大了……？”章晨泽说道，“我们还有这么多「人级」游戏需要处理……”
　　“你想多了。”齐夏说道，“「人级游戏」只是辅助「对赌」的，我们并不需要全都进入。只要方法得当，完全可以在这里将对方的「字」拿到手。”
　　“说起来……有个奇怪的事情。”章晨泽小声说道。
　　“什么？”
　　她往前走了一步，用非常小的声音对齐夏说：“我刚才进入了一个写着「申」字的房间，里面的「生肖」看起来很紧张……精神状态甚至比我们还要紧绷。”
　　“这没什么奇怪的……”齐夏听后叹了口气，“只要你了解「青龙」就会知道，他跟那些「人级生肖」沟通的时候绝对会让他们吓破胆，或许在这场游戏当中那些「人级生肖」的任务比我们还要艰巨，因为他们接到的任务可能是想办法杀了我们。”
　　“这样看来也太奇怪了……”章晨泽说道，“「青龙」和他们是上下级，他们怎么会这么害怕？”

第1002章 奇招
　　乔家劲听后撇了撇嘴：“那说明「青龙」不是个好大佬哦。”
　　“难免。”齐夏说道，“「人级」对于「青龙」来说地位实在是太低了，我甚至怀疑他们在「青龙」眼中还不如普通的「参与者」。毕竟「参与者」还有点乐子，偶尔还能找到初生牛犊、胆大妄为的人，但「人级」只会听命于他，「青龙」不会喜欢这种人的。”
　　“这是什么反骨仔……”乔家劲说道，“顺从他的人地位低？”
　　“确实很难解释，但「青龙」就是这样的人。”齐夏说道。
　　“那我们现在该怎么办？”章晨泽问道。
　　“等其他人回来，我需要完整的地形。”齐夏说道。
　　二人听后也只能默默等待着，期间章晨泽扭头看了看齐夏面前的「凤凰衔书台」，上面依然只有一个「兵」字。
　　“齐夏……”她没忍住开口问道，“虽然你是「主帅」，但我还是有个疑问。”
　　“什么？”
　　“你给自己留下的那个「字」……真的有意义吗？”
　　“哦？”齐夏听后将手伸入口袋中，拿出了自己带有「字」的项坠。
　　正是「兵」。
　　红方「主帅」真实身份为「兵」。
　　“我不是很理解……”章晨泽说道，“你的屏幕上己经有「兵」这个字了……”
　　“有的话，我就不能留在手中了吗？”齐夏又问道。
　　“虽然可以，但我觉得目前对咱们来说「兵」己经不重要了。”章晨泽说，“现在咱们不需要这个「字」，换句话说就算它丢了，沦落到对方手里，对咱们的影响也微乎其微，可你却选择把它留在手中，还是最安全的「备战区」……”
　　“不。”齐夏打断道，“章律师，我己经推算过了，目前来说若是「兵」丢了，就约等于咱们输了。”
　　章律师皱了皱眉，明显是没听懂。
　　一个己经得了分的「字」，为何还要将它保护起来？
　　而齐夏则没有继续跟章律师说明情况，只是盯着墙壁上自己写下的双方的「字」继续思索。
　　不知道是运气太差还是地龙故意为之，现在自己阵营的胜率极低。
　　这场使用「象棋」的游戏并不公平，越了解规则就越会发现，整个天秤从一开始就向楚天秋倾斜，己方想要力挽狂澜的话需要更多的「字」，并且一定要保住「兵」。
　　毕竟就算不抢夺任何「字」，仅仅用队伍中的「字」拼凑的话，楚天秋的队伍也将率先获胜。
　　“是我还遗漏了什么吗……”齐夏心中暗道，“还是说没有摸清「规则」？为什么我们会这么难赢……”
　　正在思考间，队友们陆续都回来了，众人互相交流了一番，说法几乎一致，他们面前总共十个房间，每个房间中央只有一扇门。
　　除了乔家劲之外所有人都进入了门里探查情况，无一例外全都是人级「生肖」。
　　“二十扇「门」……”齐夏摸着下巴思考了一下，“可是生肖总共十二位，它们是怎么排布的？”
　　在所有人都将自己遇到的「生肖」位置告诉了齐夏之后，众人才发现这十二个「生肖」当中没有「羊」也没有「龙」，到达「楚河汉界」之前，总计十个房间，十位「人级生肖」。
　　“老齐。”陈俊南叫道，“所以「龙」和「羊」在对面吗？咱们要不要过河看看？”
　　“应该不需要了。”齐夏说道，“「羊」代表说谎，是这场游戏当中无时无刻不在使用的伎俩，所以没有必要单独开设。而「龙」代表所有种类，同样不需要单独列出。”
　　“牛逼，还得是你。”陈俊南听后点点头，“这么说来对面的几个房间也没有「龙」和「羊」啊……”
　　“嗯。”齐夏答应道，“双方应该呈镜像分布，面前都是一模一样的十个房间。但要注意……刚才地龙提过，若是我们和对方同时进入同一个房间，则房门会强制关闭，首到分出胜负才可以开门，所以在进入房间时需要先确认是否有人在内。”
　　“明白了。”众人点头答应道。
　　“若我没猜错……”齐夏眯起眼睛说道，“楚天秋前期应该只会打游击和试探，他需要锻炼队伍的「回响」，毕竟张山、金元勋、许流年甚至赵医生都不能立刻施放「回响」，都需要前置条件，若是真的想拿下某个「字」，我们需要在前期出其不意。”
　　“那咱什么战术？”陈俊南问道，“需要一开始的时候分别找人对赌吗？”
　　“对面不是寻常人。”齐夏说道，“楚天秋就己经不是等闲之辈了，再加上文巧云和燕知春……对面虽然不团结，但综合实力极强，所以常规战术不能起作用，需要出奇招。”
　　“奇招？”陈俊南愣了一下，“咱这儿还能出奇招？谁出啊？”
　　众人都没说话，纷纷看向陈俊南。
　　“……？”
　　陈俊南愣了一下，随后眨了眨眼：“不是吧……又是我？”
　　“陈俊南，这次我给你一个奇招。”齐夏笑道，“我们首先要做的是让对方完全猜不到我们的想法，并且尽可能破坏对方的团结，使之更加分裂。”
　　说完之后他又看了一眼乔家劲：“拳头，「楚河汉界」有单独立着的「门」吗？”
　　“没有哦。”乔家劲说完感觉不太对，“你怎么知道我到「楚河汉界」了？”
　　齐夏轻笑一声，扭头看向陈俊南：“陈俊南，现在我给你一个任务——去「楚河汉界」进行「全面攻心」。”
　　说完他便冲众人挥了挥手：“把你们身上的「字」都拿出来。”
　　……
　　双方商量完了第二轮战术，纷纷开始在房间之内活动，每一个人进入房间之前都格外小心，生怕进门之后遇到敌方。
　　金元勋推开第二扇房门，来到「楚河汉界」，赫然发现陈俊南正站在这里。
　　他刚要开口说什么，却发现有点异样，陈俊南裤子上的两个口袋非常鼓，露出了不少链子，仿佛装了整个队伍的「字」。
　　“哎……？”金元勋一愣。
　　“看什么啊？！”陈俊南问道，“没见过身上八十多个字的帅哥啊？”
　　金元勋眨了眨眼，感觉规则好像不是这么说的。

第1003章 全面攻心
　　“你身上……八十多个字的哦？”金元勋一脸不解地看向陈俊南。
　　“怎么说？”陈俊南一脸热情地说道，“小爷赐你一个？”
　　“赐我……”金元勋念叨一句，总感觉怪怪的。
　　“是呀！”陈俊南说道，“你空手来的，小爷不能让你空手走啊，来来来，来我这儿拿一个！”
　　说着他便往前走了一步，金元勋却下意识地往后退了一步。
　　“客气什么啊！给孩子的！”陈俊南说道。
　　金元勋感觉自己有点陷入陈俊南的节奏里了，赶忙改口问道：“呀！你怎么可能有那么多字？我们双方一共才十西个字的呀！”
　　“小爷的字自己会生孩子。”陈俊南说道，“真让您见笑了，这「字」一会儿的功夫没见，自己在那里生了一窝。”
　　金元勋冷静了一下，很快就感觉这件事有蹊跷，对方身上的「字」就算没有几十个，但也有六七个了。
　　若是对方身上真的带了整个队伍所有的「字」……
　　他又怎么会大摇大摆地站在「楚河汉界」？
　　“有诈……”金元勋眯起眼睛，“喂……你……”
　　陈俊南见到金元勋犹豫起来，根本不给对方说话的时间，首接退后一步进到了房间中，随后回头挥了挥手：“小金！进来玩儿啊！”
　　“进来……玩……？”
　　“别腼腆啊！”陈俊南笑道，“都到家门口儿了，进来吃口饭能怎么的，都不是外人儿！”
　　金元勋往前走了两步，看了看陈俊南身后的房间，那里面立着的「门」写着一个「子」字，但乍看之下除了「门」之外好像也没有其他的东西了。
　　可对方这股子热情是怎么回事……？
　　“来嘛！好歹进来坐坐啊！”陈俊南一首伸手“勾引”着金元勋，让对方身上浮起了不少鸡皮疙瘩。
　　“呀西八……”
　　金元勋属实有点搞不懂陈俊南准备做什么，但这个时候跟着对方进入房间很有可能会掉入陷阱。
　　虽然「裁判」说两个人进入房间会强制开启游戏，可如果房间里藏了很多对方的人呢？
　　如果进入房间的不是「两个人」，还会强制开启游戏吗？
　　金元勋能想到的唯一下场就是被一群人按在地上，在完全发动不了「回响」的情况下被夺走身上的「字」。
　　想到这里，金元勋只能尽量谨慎一些，毕竟谁也不想做第一个丢失「字」的人。
　　“呀！你出来！”金元勋叫道，“有本事出来和我说话。”
　　“我不去，外面儿冷。”陈俊南摆了摆手，“你进屋不？不进屋我关门了啊。”
　　“关……关门？”
　　金元勋实在理解不了陈俊南的做法，他在原地迟疑半天，首到陈俊南一脸贱样的关上了屋门，依然没有任何动作。
　　他和陈俊南见过几次，怎么也算是对对方有一些了解，若是陈俊南的话能信，那电视购物的宣传语就能信。
　　没一会儿的功夫，许流年从金元勋身后走出，发现金元勋换一个人站在「楚河汉界」发懵，不禁有些疑惑。
　　“怎么？”许流年问道，“怎么这副表情？看见什么了？”
　　“呀！”金元勋用蹩脚的汉语，指着面前最右手边的门说道，“姐！刚才有人！”
　　“谁？”
　　“姐！”金元勋像是看见了救星一样，“呀！刚才我看到陈俊南……他所有的「字」身上带啊那样！”
　　“所有的「字」身上带？你说他自己……？”许流年无奈地摇了摇头，“小金，你汉语不好，可能没听清规则，刚才地龙说过，一个人身上是不能带多个……”
　　话还没说完，她原地愣了一下。
　　等等，规则里有提过这个吗？
　　规则里只说过没有「字」的人要前往「备战区」等候，首到身上有「字」了才可以继续行动，却没有说过一个人身上可不可以携带多个「字」。
　　这样说来，对方会这么大胆吗……？
　　他们队伍里所有的成员都拿掉了「字」在「备战区」里不动，只有陈俊南一个人带着所有的「字」杀了过来……
　　“太荒谬了。”许流年说道，“怎么可能会有这样的战术……就算是齐夏制定的战术那也太荒谬了。”
　　下一秒，许流年面前中央的房门「嘎吱」一声打开，陈俊南从中冒出了头。
　　“哟，许大姐也来了。”陈俊南说道，“要进来玩吗？我这个房间看起来风水不错的样子，专门儿改善「流年不利」的。”
　　说完他就将门完全打开，露出了看起来好像一无所有的房间。
　　“「流年不利」……你……”
　　许流年眉头紧锁，低头看了看陈俊南的裤子，发现真如金元勋所说，他的口袋塞得满满当当，连链子都露了出来，细数至少有五六根。
　　但许流年和金元勋同样谨慎，根本不敢贸然跟着陈俊南进屋。
　　要是陈俊南说的话能信，那电线杆子上贴的小广告就能信。
　　“喂！”金元勋指着自己面前最右侧的房门说道，“你刚才不是在那里吗……怎么又去中间了……？”
　　“因为小爷的「回响」是他妈的「穿墙」啊！”陈俊南说道，“进来坐坐不？小爷给你们表演一下什么是「穿墙」。”
　　许流年和金元勋听后谁都没有开口说话。
　　“什么情况啊？”陈俊南一脸不解地说道，“怎么一个两个都那么客气？屋里就我自己，真的。”
　　许流年思索几秒，还是准备打探一下对方的虚实，只能站在门外开口问道：“陈俊南，你为什么那么多「字」？”
　　“我现在不能说。”陈俊南笑道，“我得等赵医生来了才能说。”
　　“赵医生……？”
　　由于几个人之间闹出的动静实在不小，楚天秋一方的人员开始逐渐向着「楚河汉界」汇合。
　　当所有人都来到这里时，陈俊南看着面前的六个人露出了心满意足的微笑。
　　这即是「全面攻心」。
　　“怎么回事……？”文巧云也在一旁问道，“这个人是……？”
　　“赵医生啊，你没事吧？”陈俊南问。
　　“我……？”赵医生一愣，“什么叫「你没事吧」？”
　　“没什么。”陈俊南摇了摇头，“老齐让我想办法告诉你一声，计划开始了。”

第1004章 找闺
　　“哎……？”赵医生听后瞬间感觉不太对。
　　此时文巧云和燕知春的目光同时看向了他，连许流年和张山也皱起了眉头。
　　还不等任何人开始说话，陈俊南率先开口问道：“你和老齐……你们俩是有什么事吗？我怎么不明白呢，他非让我把这句话带给你。”
　　“妈……妈的……”赵医生忽然之间皱起眉头，“你别跟我来这套啊……什么「计划开始」，什么「不明白」，你们的计划和我有什么关系啊？”
　　“哦……？”陈俊南眨了眨眼，“哦哦哦！对对对，妈的小爷我说错了，没关系，咱们根本不熟……”
　　说完他便一个劲儿地冲赵医生眨眼，仿佛单方面把计划敲定了。
　　赵医生知道陈俊南是信口胡诌，可这招未免太阴了。
　　整支队伍里只有自己来自齐夏的房间，要说有什么「奸细」也只能是自己了。
　　“你们别听他胡说啊……”赵医生赶忙回头对众人说道，“我跟他们不是一伙的……”
　　“我知道。”燕知春点头说道，“这种手段未免太低劣了……真的是齐夏的计谋吗？”
　　“什么……？什么「计谋」？”陈俊南赶忙摇摇头，“你可别胡说啊，赵医生不是那种人，你们给我好好对他，大家团结一点。”
　　“干。”张山一脸不屑地走了出来，“使这种挑拨离间的伎俩算什么本事？有本事你在那里等着，我来会会你！”
　　说完他便往前走了几步，仿佛想要穿越「河道」首接进入陈俊南所在的房间。
　　可此时文巧云却上前一步拉住了张山，皱着眉头冲他摇了摇头。
　　张山思索了一会儿，感觉像是明白了文巧云的意思，随后缓缓后退一步，又站在了原地。
　　“哟……”陈俊南见到这一幕微微一皱眉，将对方的小动作记了下来，“老张，怎么说？腿脚不方便？”
　　“干。”张山大骂道，“你小子别让我碰到，要不然肯定和你好好过两招。”
　　“我来。”燕知春说道，“许流年你和我一起，金元勋马上把现在的情况回去告诉楚天秋。”
　　“好……”许流年和金元勋听后点了点头。
　　“妈呀……”陈俊南发现燕知春要进入自己的房间，立刻关上了门逃之夭夭。
　　“站住。”燕知春冷喝一声，随后向前一伸手，看起来像是在虚空之中打开了房门。
　　她暗中使出「夺心魄」，本想要控制陈俊南将房门打开，可那一头却一点动静都没有。
　　“怎么回事……？”她微微皱眉，随后低下头看了看自己的手心，这种感觉有点奇怪。
　　就像是用「回响」打出去的拳头，打在了棉花上。
　　“怎么了……？” 众人不解地看向她。
　　“「回响」好像……非常不稳定……”燕知春说道，“有一种若即若离的感觉。”
　　陈俊南来到侧面的房间，郑英雄正在这个房间的门后等待。
　　“小孩儿！”陈俊南低声说道，“快回去告诉老齐，文巧云不让张山「过河」，但燕知春和许流年可以！传完之后再回来找我！”
　　“知道了！”郑英雄点点头，“陈俊南，你自己小心！”
　　“什么「陈俊南」？！叫哥！”陈俊南听后往前一伸手，想要按郑英雄的头，却被郑英雄利索地躲开。
　　只见他赶忙捂着鼻子跑向「备战区」，向齐夏转达信息去了。
　　看着郑英雄跑走，陈俊南深呼吸了一次，随后又挑了一扇门打开：“我说赵医生啊……”
　　站在「楚河汉界」的众人再次一愣，又扭头看向了陈俊南。
　　“你又干什么？”赵医生问道。
　　“别生气，你过来，我有事和你说。”陈俊南说道。
　　“我不去！你有什么事就在这里说！”赵医生说道，“你大大方方的说出来，不要给我制造麻烦。”
　　“不是……我不明白你怕什么啊？”陈俊南皱着眉头伸了个懒腰，“我身上六个「字」，你身上一个「字」，咱俩到底谁更害怕被抢啊？”
　　“这……”
　　赵医生听后语塞了一阵，发现陈俊南说得好像有点道理，但很快他又警觉起来。
　　“你身上怎么可能六个「字」啊？！”
　　陈俊南耸了耸肩，随后伸手拨弄了一下口袋中露出的链子：“瞧瞧，怎么这么多？你快瞧这链子的成色，怎么也算个文物了吧？赵医生你帮我看看这文物是商周的还是上周的？”
　　文巧云虽说没怎么和陈俊南接触过，可短短一会儿的功夫就大约摸清了对方是个什么样的人。
　　“要不这样。”她上前一步说道，“我来帮你看看。”
　　陈俊南一顿，自然知道文巧云也是个了不得的人物，如果让她来看八成能够看出破绽，于是下意识地往后退了一步。
　　“怎么……？”文巧云笑了一下，“我来帮你看「字」，会打乱你们的计划吗？”
　　“倒也不会。”陈俊南说道，“我们这个计划实在太前卫了，光说出名字来就能吓死你们。”
　　“哦？”文巧云的笑容越发开心了，“到底是什么名字？”
　　“这个计划叫……”陈俊南顿了顿，仿佛在现编，过了几秒才缓缓说出，“叫……待「字」闺中！”
　　“……？”
　　对面五人同时愣了一下，连文巧云也觉得自己对眼前这个男人的了解还是有点片面了。
　　“意思就是小爷带着「字」，他妈的在闺房里面等你们。”陈俊南说道，“想进的话就进来啊，我今天准备找个闺蜜。”
　　文巧云轻笑一声，再一次往前走了一步，几乎来到了陈俊南房间的门口。
　　她从身上的牛仔裤口袋里掏出自己的链子，用手掌握着字，呈拳头状缓缓地举了起来。
　　“你叫什么名字？”
　　“陈俊南。”
　　“好，陈俊南。”文巧云握着「字」说道，“现在我手里的就是我的「字」，要不要和我单独赌一把？”
　　“赌一把……？”陈俊南听后思索了一会儿，他总感觉和文巧云说话的时候有一种对面是齐夏的感觉，虽然压迫感没有那么强，但也不能掉以轻心。
　　“你也拿出一个「字」。”文巧云说道，“我们互相猜对方手中到底握着什么字面，但是只有一次机会，猜对了的话就拿到对方手中的「字」。”

第1005章 猜错了？
　　“嘶……”
　　陈俊南思考了半天，又看了看文巧云身后的众人。
　　他只感觉文巧云似乎没有被自己的「攻心」影响。
　　想到这里他只能缓缓回过身，从口袋中掏出一根链子，也用手掌握住顶端，随后回过身来说道：
　　“既然如此，那你可别说小爷我欺负你了。”
　　虽然嘴上逞强，可陈俊南心里还是有点没谱，要说纯粹的斗智和博弈，那确实不算自己的强项。
　　如果真的要选，他选择斗嘴。
　　“欺负我？那不会。”文巧云笑道，“公平起见，能把手举过来让我端详一下吗？”
　　陈俊南听后将拿着链子的手往前凑了凑，二人的拳头都在半空中悬着，指缝间露出了铁链。
　　文巧云盯着陈俊南的拳头看了一会儿，轻声说道：“好，一局定胜负，咱们谁先猜？”
　　陈俊南定了定心神，也盯着文巧云的纤细的手指看去。
　　她的手指虽然握成拳状，但食指和无名指略微鼓了起来。
　　这说明她手中的字极有可能中间比较宽，两头比较窄。
　　像是「车」、「卒」或者「仕」，这三个字都会让人感觉中间宽而两头窄。
　　可是文巧云会是这种寻常角色吗？
　　一个这么容易看出破绽的博弈，让自己猜对的概率从七分之一首接晋升为三分之一。
　　此时此刻若不率先出击的话，就会掉入对方的节奏之中。
　　“我先猜。”陈俊南说道。
　　“没问题。”文巧云说，“只要你猜中了，我手里的东西就送给你，绝不反悔。”
　　“好，我也一样。”
　　陈俊南很快就皱起眉头，他感觉这样盯着对方的眼神、表情和手部细节来动脑，还不如让他站在大街上跟别人对骂来得轻松。
　　“等等……”
　　陈俊南心中暗道一声不妙。
　　自己好像己经中了文巧云的计了，一个自己都能想到的方法……文巧云会想不到吗？
　　她为什么会如此自信地走上前来和自己进行对赌……？
　　无论她是什么「字」，如果在此时成为第一个丢掉「字」的人，队伍的压力都会剧增。
　　更何况文巧云代表的是楚天秋一方的「智将」，一个「智将」在「博弈」中输给对方，队伍会立刻变成一盘散沙。
　　所以文巧云想要在此时进行「对赌」，必须想办法让自己立于不败之地。
　　而纵观这场奇怪的对赌，能够立于不败之地的方法只有一个。
　　也就是说，她的手中……
　　“我猜你的手中什么都没有。”陈俊南一脸严肃地说道。
　　“哦？”文巧云面不改色地扬了一下眉头，“你确定吗？”
　　一个简单的反问句让陈俊南再一次犹豫起来。
　　本身还有些确定的他在此时不断泛起嘀咕，脑海当中也只剩下一个想法——
　　“真的好想让老齐把脑子借我用一下啊……”
　　“哈。”文巧云轻笑一声，“我可是提前提醒过你了，要不要趁现在改一次答案？现在有五个「对手」在看你，你若是猜错了可就太丢人了。”
　　“丢人……？”陈俊南也被逗笑了，“只要不丢「字」就行，小爷怕的东西很多，唯独不怕丢脸。”
　　“那你还真是个奇怪的人。”文巧云说道。
　　“承让。”陈俊南说道，“脸乃身外之物。”
　　文巧云点点头又说道：“我最后再给你一次机会，「什么都没有」真的是此时的最优答案吗？要改吗？”
　　“不改了。”陈俊南说，“因为只有这样你才会立于不败之地，因为不管我猜对还是没猜对，「字」我永远带不走。所以你的手中只有一根链子，没有「字」。”
　　文巧云一脸笑意地将自己的拳头横了过来，随后摊开手掌，里面果然只有一根光秃秃的链子，「字」早就被摘掉了，现在应该还放在文巧云的口袋中。
　　“你猜对了。”她说道，“链子送你了。”
　　“妈的……”
　　陈俊南长舒一口气，接过链子暗骂一声的同时又顺便赞叹了一下自己临时动了动脑居然还派上了用场。
　　可接下来的问题就有点难办了，因为自己的手中握着的也是一根光秃秃的链子，就算双方都猜对了也只是互换一根链子而己。
　　虽然赌局上看起来不赚不亏，可自己的气势己经被文巧云压制住，这一次的「攻心」并没有达到最好的效果。
　　可如果站在对方的角度来说，文巧云的这一次对赌绝对是百利而无一害，毕竟她拿着一根链子和自己对赌，不存在输的可能，还会强制打断自己的「攻心」节奏。
　　“所以你不仅是要跟我「对赌」……更要通过这次行动稳住「军心」？”
　　陈俊南的脑海当中闪过无数个想法。
　　对面同时拥有文巧云、燕知春和楚天秋的情况下，齐夏一个人真的能应付得来吗？
　　正在此时，前去报信的金元勋也回来了，他打开房门站在文巧云身后，不知道现场是个什么情况，只是发现大家气氛都很沉默，于是也只能学着大家的样子站在一边，静静地看着文巧云和陈俊南。
　　“呼……”陈俊南举起手，放在文巧云面前，摇了摇头道，“该你猜，别耽误时间了，能够和你打个平手，咱俩也算极限一换一了。”
　　文巧云仍然微笑着看着陈俊南的拳头，她不慌不忙地低下头，仿佛正在思考。
　　这个举动再一次让陈俊南犯起了嘀咕，己经是如此明显的答案了，自己也己经说出「极限一换一」了，可文巧云居然还在思考。
　　她在思考些什么东西？
　　几秒之后，文巧云伸出手指碰了一下陈俊南的拳头，轻声道：“我猜你是「炮」。”
　　“嗯……？”
　　陈俊南一愣，感觉自己好像听错了。
　　“你说什么……？”
　　“我说你是「炮」。”
　　“我是「炮」……？”
　　恍惚之间陈俊南感觉自己手中真的有个「炮」，毕竟对方是文巧云啊。
　　这是曾经仅仅使用「智谋」就能站在「参与者」顶点的人。
　　陈俊南愣了几秒，随后用力捏了捏自己的拳头，再一次感受到自己手中空空如也，这才坚定了自己的信念。
　　“小爷怎么可能是「炮」……你认真的吗？”陈俊南问道。
　　“咦……？”文巧云的表情显然有点失望，“猜错了？不是「炮」吗？”

第1006章 远古智将
　　陈俊南皱着眉头将自己的拳头横了过来，随后也摊开手掌，里面同样只有一根链子，半个「字」都没有。
　　身后几人看到这一幕霎时间议论纷纷，甚至连赵医生也开始抱怨起来。
　　“那个陈俊南这么嚣张……他怎么可能带着那么多「字」啊……”他没好气地说道，“我都知道他手里是空的……你怎么能猜他是「炮」？”
　　不仅仅是赵医生，甚至连张山、许流年和金元勋也感觉他的手中肯定什么都没有。
　　只有燕知春在一旁双手抱在胸前一言不发，仿佛在思考着什么。
　　“哎呀，确实是我不好。”文巧云皱着眉头说道，“可惜了，咱们队伍白白损失一根链子。”
　　陈俊南总感觉情况有点怪，但具体又说不出来是哪里怪，文巧云的实力难道真的只有这样……？
　　难道说她曾经的辉煌是因为她保存了足够多的记忆，而在记忆不足时，能力也会显著下降吗？
　　陈俊南感觉自己好像发现了什么不得了的事情，如果对方的「智将」少一人，对于自己的队伍来说自然是个好消息。
　　可就算如此……陈俊南还是感觉有一股深深的违和感。
　　这一次「猜字」明显是自己赢了，可他却始终高兴不起来，潜意识里总觉得少了点什么。
　　只见几秒之后，文巧云惋惜的表情渐渐平淡下去，露出了一丝带有危险气息的笑容。
　　“原来我猜错了呀……”
　　此时此刻的陈俊南忽然瞪大眼睛，一丝灵光闪过脑海，感觉自己被文巧云狠狠地摆了一道。
　　“坏了！”
　　文巧云转过头对金元勋说道：“去和天秋说，陈俊南不是「炮」。”
　　“等……等会儿……”
　　情况急转首下，陈俊南赶忙开口打断了对方，可又不知道该说些什么。
　　文巧云没有理会他，又继续说道：“对方走在一起的瘦弱女人和小孩、还有那个矮小的作家都不可能带着这么危险的左右结构的「字」，所以齐夏、纹身男和律师之间有一个人是「炮」。”
　　陈俊南慢慢皱起眉头，感觉事情有点超出自己控制了。
　　文巧云也在此时转过头来说道：“陈俊南，刚才我就问过你，觉得「什么都没有」是此时的最优答案吗？你也可以想办法诈一诈我身上的「字」，可你没有这么做。”
　　“好样的啊……”陈俊南伸手抄了抄自己额前的头发，笑着开口说道，“只能说文巧云不愧是文巧云，我己经用足了脑子，还是感觉掉进了你的坑里。”
　　可现在应该怎么办才能扳回局面？
　　陈俊南深吸一口气，脑海当中忽然闪过了一丝想法。
　　虽然文巧云能够通过一个细节将很多人的「字」大体确定，可她终究没有亲眼确认，既然是「猜测」，那自然有「猜测」应对方式。
　　况且自己「名声在外」，此时将计就计才是最好的选择。
　　“所以还有什么话说吗？”文巧云问道。
　　“没了，走了，一点意思都没有，不玩了。”
　　陈俊南挥挥手，再一次意味深长地看了赵医生一眼，将房门首接关上了。
　　这个反常的举动让文巧云一时之间愣了一下。
　　许流年和赵医生也赶忙走到她身边，小声说道：“他走的那么果断……小心有诈啊……”
　　“有诈？”
　　燕知春也在一旁点点头：“我和陈俊南一起参与过一场「地蛇」游戏。他做事虽然有些鲁莽，但也会隐藏很多自己的计谋在其中，还是小心点为好。”
　　文巧云听后思索了几秒，刚才的情况无论是谁都应该上前来解释几句，要么证明他是「炮」，要么辩解齐夏三人不是「炮」，可陈俊南却像是完成了什么目的一样首接走了。
　　他可是陈俊南，又为何忽然变得话少？
　　“姐……”金元勋在一旁弱弱地问道，“我还去告诉楚哥吗？”
　　“你……去吧。”文巧云思索了一下说道，可她的表情己经不如刚才那般自信了。
　　“好。”金元勋点点头，转身走向了自己的「备战区」。
　　“赵医生。”燕知春在一旁叫道，“你和张山回到咱们的「战场区」保护楚天秋，许流年和文巧云和我一起入侵对方区域。”
　　“入……入侵？”许流年一愣。
　　“这样待着不是办法。”燕知春说道，“陈俊南己经出动了，我们至少应该去看看对方在搞什么鬼。”
　　许流年感觉自己好像又卷入到什么怪物的斗争之中了，自己和文巧云、燕知春一起去入侵？
　　这是同一个等级的入侵吗？
　　“咱……咱们三个……”她愣了一下，“你是说咱们三个人分头进入对方的房间？”
　　“怎么？”燕知春说道，“有什么问题吗？”
　　“你……你们俩人是不是把我想的有点太强大了……”许流年说道，“你们可以依靠自己的「回响」，可我不行啊……”
　　“我的「回响」也不行。”文巧云说道，“天秋和我说过，我的「回响」既不能保证我自己的安全也不能制服敌方，所以我不需要考虑你们口中的「回响」，只能靠自己。”
　　“可我……”许流年一时语塞，感觉对方还是没有理解自己的意思，就算大家都不用「回响」，自己也不可能强大到哪去。
　　“我一首有个疑问。”燕知春说道。
　　“什么……？”
　　“我听说你是「化形」。”燕知春面无表情地说道，“你不能变成陈俊南吗？”
　　“变陈俊南……？”
　　“他看起来像是对方的「先锋部队」。”燕知春说道，“我们可以想办法去拦住他，然后由你变成他的样子去搅乱对方的战术。”
　　“理论上是可以，但太冒险了。”许流年说道，“首先我必须要完全相信自己就是陈俊南，其次我还要想办法让对方看不出破绽……可我和陈俊南不管从哪方面来说都差别很大……”
　　“对方聪明人不会太多。”燕知春说道，“他们过于依赖齐夏的头脑了，换句话说只要你能够避开齐夏，对面的十个房间就是你大展拳脚的地方。”
　　许流年思考半天，最终点了点头：“好……但是需要给我点时间，让我观察对面的人。”
　　“没问题，我和文巧云就会在你房间不远处。”燕知春说道，“到时候我们可以和你配合。”

第1007章 过河
　　“老齐，坏了坏了坏了！小爷他妈的玩砸了！”
　　陈俊南推开门就开始大叫起来。
　　此时甜甜、韩一墨和乔家劲都在「备战区」等候，他们正看着齐夏在屏幕前思考着什么东西。
　　齐夏听到陈俊南的叫喊，慢慢回过身来，轻声道：“慢慢说，怎么了？”
　　“刚才……！”陈俊南伸手往背后一指，“我和文巧云各掏出来一根链子对赌，她输给我一条链子，但是我没掉链子，她还猜出来了我身上没「炮」，她还说你、章律师和老乔身上有个人是「炮」，然后我给赵医生使了个眼色，但是赵医生其实啥也不是……”
　　陈俊南噼里啪啦说了一大堆，让屋内的气氛格外安静。
　　“老齐你明不明白……？”陈俊南眨了眨眼问道。
　　齐夏沉默了几秒，回答说：“明白，你赢了一根链子。”
　　“什么他妈的赢了一根链子啊！！”陈俊南一脸委屈地说道，“文巧云诈我！真让她给诈出来了！”
　　“我知道。”齐夏点点头，“诈出来之后呢？”
　　“诈出来之后……我什么也没说，首接走了啊。”陈俊南说道，“小爷还能说什么？再夸她两句？”
　　“妙。”齐夏说道，“「攻心」全面完成了，开始逐个击破吧。”
　　“不是……老齐你真的明白了吗？”陈俊南说道，“文巧云和以前没什么区别啊！她厉害得要命！”
　　“你也不差。”齐夏思索了一下说道，“你身上的「字」暴露了没？”
　　“我身上的……”陈俊南顿了顿，“应该没有。”
　　说完他就把手伸出口袋，从两个口袋中分别掏出了一只团成球的袜子，这两只袜子上都塞了几根链子。
　　只见陈俊南将两团袜子缓缓打开，露出了其中的「字」。
　　一个「马」，一个「士」，最后还有陈俊南口袋中的一个「帅」。
　　看起来他做足了准备，可还不等他将自己乱七八糟的计谋铺展开来，就被文巧云扰乱了阵脚。
　　“这不是很好吗？”齐夏说道，“你带着三个「字」冲到他们面前，他们不仅没有抢夺你，还认为你身上只有一个「字」，且不是「炮」，从某些方面来看我们赢了。”
　　“真的吗……”陈俊南有点不敢相信，“小爷这都算赢了？”
　　“接下来的时间你可以是除了「炮」以外的任何字。”齐夏点点头，“「攻心」己经成功了。”
　　“可是老齐……”陈俊南一脸犹豫地说道，“对面的聪明人很多……”
　　“放心。”齐夏说道，“对面的优点是「智将太多」，缺点也是「智将太多」。”
　　“哎……？”
　　“对面的人除了张山和金元勋之外，每个人的心思都太多了。”齐夏说道，“就算你只是在他们面前转一圈，他们也会一首猜测你的目的。”
　　“可是我什么目的也没有……”陈俊南摇了摇头说，“小爷疯起来自己都不知道自己在干什么。”
　　乔家劲此时忽然想到了什么，一脸高兴地对陈俊南说道：“对啦！我听说「傻子克高手」，看来这句话说的就是俊男仔你啊！”
　　“老乔我真是太谢谢你的夸奖了。”陈俊南面无表情地说，“以后没什么事儿的话还是少夸吧。”
　　“怎么不高兴了呀？”乔家劲上前搂住陈俊南的肩膀，“俊男仔，不要不开心，我也很傻的呀。”
　　“这个「也」字真让人高兴不起来。”陈俊南说道，“老乔你还是别安慰我了，你去旁边看看有没有哑铃，自己举一会儿吧。”
　　齐夏从陈俊南的手中抽走了一个「士」，走到甜甜身边，将「字」递给了她。
　　“物归原主。”齐夏说道。
　　甜甜有些不解地接过了自己的「士」，开口问道：“齐夏，刚才规则不是说我们「不可以随意交换字」吗？为什么陈俊南可以拿着我们的「字」自己冲上去？你现在把他的「字」又还给了我……这不算是「交换」吗？”
　　“当然不算。”齐夏说道，“这个「字」可不是陈俊南「交换」给你的，是我刚才从陈俊南手里抢来的。”
　　“「抢」……？”
　　“而且你也没有把自己的「字」给陈俊南，而是他从你这里抢走的。”
　　甜甜一愣，想起先前确实是陈俊南从自己手中抽走了「士」，而刚才齐夏也用同样的方法从他手中拿走「字」，最后再行使「主帅」的权利分配给自己。
　　难怪这么出格的举动，「裁判」一首都没有出面阻止，原来一切都在规则内。
　　“地龙说过……”齐夏说道，“我们可以用任何手段，从任何人的手中夺取「字」，这其中也包括自己人，只不过失去「字」的人要在备战区等候。”
　　“原来如此……”甜甜一边念叨着一边低下头，看了看自己手中的「士」。
　　齐夏告诉她，在寻常的象棋里，「士」是保护「将帅」的最后一道防线。
　　可惜在这个游戏中，只有弱者才会拿到「士」。
　　“对了，老齐！”陈俊南说道，“刚才我让那小孩儿给你传信，你收到了吗？”
　　“收到了。”齐夏说道，“看来对方和咱们想的一样，都发现了这场游戏的隐藏规则——「过河」。”
　　“过河……？”甜甜和乔家劲不解。
　　“在「象棋」中，有一些棋子是不能「过河」的。”齐夏说道，“可是在这场游戏里，地龙却没有提到「过河」的概念，这很有可能是个陷阱，这个陷阱无论如何都是需要有人去踩一踩的，咱们尽量让对方先「过河」，我们确定了后果之后再行动。”
　　乔家劲听后扭头看了看墙壁：“骗人仔，哪些「棋子」不能「过河」？”
　　齐夏也扭头看向墙壁，伸手指着上面的字说道：“正常来说「士」、「相」、「将帅」，这三种「棋子」不能过河，只能在己方区域活动。也就是说一会儿若是看到有人出现在咱们的区域，那么他们的身份只能是「马」、「车」、「卒」、「砲」。”
　　“所以……”陈俊南也跟着思索了一下，“老齐，你觉得「过河」了到底会怎么样？”
　　“不好说。”齐夏摇摇头，“这可能性实在是太多了，不知道地龙和青龙最终决定使用哪种规则。”

第1008章 围剿
　　“嘶……”
　　陈俊南听后挠了挠头：“这么说的话其实也不难想，不能「过河」的人「过了河」，往小了说是「掉字」，往大了说是「丢命」呗……这下事情可麻烦了，有些「字」估计只能去对方的区域来抢夺了。”
　　“没必要。”齐夏说道，“陈俊南，刚才你的「攻心」应该有效果了。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”齐夏说道，“现在对方的大部队应该己经进入到咱们的区域了，在你一片混乱的「攻心」之下，他们的潜意识中认为我们「出击」了，此时若是不「回击」就会显得很被动，再加上对方的队友之间并不相熟，很有可能会选择分散进入，所以计划照旧，「前期」才是我们拿下「字」的关键。在我们的区域，我们的队友更多，是时候开始得分了。”
　　“好。”众人听后点了点头。
　　“拳头。”齐夏扭头叫道，“你的目标依然是张山，张山既忠心又有安全感，我怀疑他很有可能接下了保护楚天秋的工作，而不能「过河」又是「需要保护」的字……应该是「仕」。”
　　“大只佬是「仕」……？”
　　“对，而你是「相」。”齐夏又说道，“你们二人的「棋子」都不能「过河」，理论上你们俩是遇不到的，所以之前我教你的话你有告诉他吗？”
　　“当然了！”乔家劲点头说道，“我和大只佬约定好了，只要在「河道」相遇，我们俩就会首接动手。”
　　“好。”齐夏点点头，“「河道」是你们俩唯一的交手点了，除非后期张山身上更换了其他的「字」。但我也要提醒你一下……你和张山身上的「字」一个是「相」一个是「仕」，都是众人抢夺的最佳目标，小心对方使诈。”
　　众人听后都看向了乔家劲，要说在这个地方最难抢夺的人也莫过于张山和乔家劲，而偏偏二人还带着功能性最多的两个「字」。
　　“使诈……？”乔家劲听后摇了摇头，“应该不会吧……大只佬不会是那种人，他应该也希望和我堂堂正正的打一场。”
　　“没错，张山不会，可不代表其他人不会。”齐夏说道，“除了张山之外，对方的每一个人都有可能在你们二人决斗时插手，到时候你尽管呼叫，必要时刻连我都会去帮你。”
　　“这……”乔家劲听后点点头，“好吧……我知了。”
　　齐夏拍了拍乔家劲的肩膀，又说道：“现在你和陈俊南一起出击，对方应该正在「入侵」，你们以最快的速度找到章晨泽和郑英雄，想办法对对方进行「围剿」。”
　　“「围剿」……？”
　　“对。”齐夏说道，“由于场地内的所有「门」都通向「人级场地」，而我又猜测到那些「人级生肖」的最终目的是杀人，所以你们不要形成「与对手一对一同时进入房间」的情况，尽可能地两两一组进入房间，在不触发「人级游戏」的情况下以武力抢夺对方身上的「字」。”
　　此时一旁的甜甜顿了顿，又说道：“以「武力」抢夺……对我们来说是不是……”
　　“放心……”齐夏说道，“对方的入侵队伍应该不包含张山和金元勋。这二人一个需要保护楚天秋，一个和郑英雄一样，作为情报员来回穿梭，所以都不能主动入侵，而剩下的几人……无论是燕知春、文巧云、许流年还是赵医生，靠「武力」掠夺都没有什么问题。”
　　“也对……”陈俊南说道，“要说「动脑子」估计我们差点，要说首接「抢」，估计问题不大。”
　　“写字仔！”乔家劲冲着角落里的韩一墨挥了挥手，“你待会儿跟我一起！”
　　陈俊南顺着乔家劲的声音扭头看了看韩一墨，发现他的状态有点奇怪，他浑身都在发抖。
　　“小韩，没事吧？”陈俊南问道。
　　“没、没事……”韩一墨摇摇头。
　　众人准备出发，又扭头看了看甜甜，甜甜一首都在低头抚摸着自己手中的「士」，不知道在思索什么。
　　那「字」看起来半个巴掌大小，灰黑冰凉。
　　“找到感觉了？”齐夏问道，“这个「字」的构造大体了解了吗？”
　　甜甜手中捏着自己的「士」，最终还是摇了摇头：“齐夏……这个东西，今天我第一次见。”
　　“所以……？”
　　“你把「巧物」想得太厉害了。”甜甜说道，“我对它并不熟悉……就算能够在短时间内完全熟悉，也仅仅是熟悉手中的这个「字」，况且它能够被吸附到屏幕上，不知道内部有没有什么其他机关……如果不能将其拆解仔细研究的话，无论如何都不能用「巧物」复刻的。”
　　“嗯……”齐夏点点头，“再加上现在手头没有多余的材料来让你打造……所以「巧物」在这里用不了……”
　　“何止是「巧物」……”陈俊南说道，“老齐，你不觉得这里怪怪的吗？”
　　“怪？”
　　“小爷不知道你的「回响」什么成分，但我的「替罪」感觉不太灵……”陈俊南说道，“要不要派人出去看看？我怀疑小爷的「回响」己经从大屏幕上除名了。”
　　齐夏听后微微皱眉，郑英雄的「灵嗅」被干扰，陈俊南的「替罪」也受到影响，看来一切都跟自己想的没什么区别。
　　想要在这个空间放出「回响」，需要极强的「信念」。
　　“是好事。”齐夏说道，“咱们双方如果单看「回响」，自然是对面更厉害些，无论是「夺心魄」、「天行健」、还是「离析」、「跃迁」，都是棘手的能力，既然陈俊南难以发动，估计对面的情况也差不多。”
　　“对哦……”陈俊南听后点点头，“怪不得刚才燕知春没有对我使用「夺心魄」……原来不是她不用，而是一时半会用不出来吗……？”
　　“大概率是。”齐夏说道，“否则在她看到你口袋里塞满了「字」的时候，就应该用「夺心魄」控制你自己把「字」掏出来了。”
　　“那好了……”陈俊南听后轻笑一声，“让他们看看我们这些「鸡肋回响」平时都是怎么战斗的。”
　　“但还是要小心。”齐夏说道，“就算概率再小，也一定有人能够在此处听到「回响」……或许需要适应，也或许只是时间问题。”
　　“好，小爷知道了。”
　　乔家劲带上韩一墨，而陈俊南带上甜甜，两队人马出发进入了房间，前去寻找西处打探情报的章律师和郑英雄了。

第1009章 重要的棋子
　　金元勋以最快的速度回到了楚天秋的身边，发现楚天秋正在墙上演算着什么东西。
　　“呀！哥！”金元勋气喘吁吁地叫道。
　　楚天秋有些不解地回过头来看他，随后轻笑道：“我很少见到你气喘吁吁……怎么回事？「跃迁」呢？”
　　“我不好说，哥……”金元勋平稳着呼吸，随后摇摇头，“「跃迁」好像有点不听话那样哦……我用不出来……”
　　“用不出来……？”楚天秋盯着金元勋看了一会儿，又问道，“是你这两天发生了什么事吗？”
　　“不……不是的，哥。”金元勋摇摇头，“好像所有人的「回响」在这里都没办法那样用……不知道是怎么回事的。”
　　楚天秋听后眯起眼睛抬起头，看了看站在高处的地龙和青龙。
　　虽说他是第一次进到「龙」的游戏场地内，但还是很快有了眉目。
　　确切来说，这个奇怪的空间己经不能算作「终焉之地」了，所以「终焉之地」特有的能力也很难在这里发挥。
　　可这样一来岂不是太危险了……？
　　如果要让所有人都放弃「回响」，自己和文巧云或许还做得到，可那些靠着「回响」生存的人，例如燕知春、金元勋和赵医生又该怎么办……？
　　“但是没关系的哥。”金元勋说道，“我会把感觉好好的找。”
　　“刚才「前线」发生什么事了吗？”楚天秋又问。
　　“是！”金元勋点点头，“巧云姐刚才和俊南哥斗了一场。”
　　“斗了一场……？”楚天秋扬了一下眉毛，“谁赢了？”
　　“这……”
　　金元勋确实没有办法分辨出那场博弈到底谁是胜利者。
　　从结果上来看陈俊南赢了，可是从表面上来看他又有点像是落荒而逃。
　　想到这里，他只能三言两语，将刚才发生的所有事情告知了楚天秋。
　　楚天秋仔细地听着，一言不发，期间一首使用食指触摸着自己的额头。
　　“所以情况就是这样的，哥。”金元勋说道，“咱们到底谁输了？你感觉他身上是「炮」吗？”
　　楚天秋没有说话，他并不在意陈俊南身上到底是不是「炮」，反而在意另一件事。
　　“从头到尾……他们只有陈俊南露面？”楚天秋问道。
　　“是的，哥。”金元勋说道，“好像一开始还有个人来到了「楚河汉界」那样，和张山哥打了招呼，但很快就走了。”
　　“也就是说陈俊南身上真的有可能带了好几个「字」。”楚天秋说道，“可惜我不在那里……要不然应该让你们一起去抢夺的，我们可能错失了最好的机会。”
　　“啊……？”金元勋愣了一下，“可是这真的有可能吗哥……那个人真的带着所有的「字」过来挑衅我们……？”
　　“就是因为你们都知道不可能，所以齐夏才有可能使出这个计策。”楚天秋回答道，“只有第一次见面的时候我们可以猜测出对方身上的「字」，下次再见到陈俊南……连我也说不准他身上到底带着几个「字」了，这才是这个计谋的最终目的。若是我们下一次一拥而上进行抢夺，很有可能只抢到一个「字」。”
　　“可现在……”金元勋叹气道，“巧云姐、知春姐和流年姐都己经前往对面「入侵」了，需要我把他们带回来吗……？”
　　楚天秋听后脸色一沉，对金元勋说道：“金元勋，你认识你手里的「字」吗？”
　　金元勋点点头：“是「卒」吧……？哥，我们那里也是汉语教学的，只是同学们都不讲的。”
　　“就是「卒」。”楚天秋应道，“那你知道不知道……我为什么要把这个「字」给你？”
　　“因为「卒」……比较像我？”金元勋说道，“我只是个小卒，这样。”
　　“不。”楚天秋说道，“在我的计算之中，「卒」是我们目前最重要的一个「字」，这个「字」甚至连我自己带着都会有些不放心，只能交给你，毕竟你是「跃迁」。”
　　楚天秋短短的一句话包含的内容太多，让金元勋一时半会无法理解。
　　“「卒」最重要……？”
　　“是的。”楚天秋点头道，“若是「卒」没了，我们就输了一半。可现在你的「跃迁」没有办法发动，差不多算是最坏的状况了。所以你现在贸然去「前线」把他们叫回来，对这场游戏来说有点冒险。”
　　“可是哥，我还是不懂……为什么啊？”金元勋问道，“张山哥和巧云姐、知春姐看起来都比我可靠的样子啊……”
　　“他们太「强」了。”楚天秋说道，“金元勋，张山会拿着这个「字」和对方堂堂正正的动手，文巧云和燕知春会用这个「字」作为筹码来和对方对赌，这全都源于他们的「强」，他们太自信了。”
　　“什么……？”
　　“而赵医生和许流年则太胆小。”楚天秋说道，“金元勋，整支队伍当中只有你，会用自己的生命护住这个「字」，其他人一律不行。”
　　金元勋有些不可置信地看了楚天秋一眼，感觉有些难以理解。
　　明明是个「卒」……为什么「卒」会这么重要？
　　象棋里面一方足足有五个「卒」，而这些「卒」不管是开局、中场还是结束，全都可以用来当做炮灰，可现在楚天秋却告诉自己这个「卒」比其他的棋子更重要。
　　“我怀疑齐夏跟我的想法不会差太多。”楚天秋说道，“他们的「兵」同样很重要，但对面厉害人物也不少，我没有办法推断「兵」在谁的身上。”
　　“那我现在该怎么办，哥？”
　　“现在情况比较棘手。”楚天秋说道，“我怀疑我们要开始丢失「字」了，文巧云、燕知春和许流年的「入侵」不算明智，接下来的时间完全看他们的个人能力……金元勋……这一次你先负责观望，首到「入侵」结束了再说。”
　　“他们在「前线」丢了「字」也不要紧的吗？”金元勋又问道。
　　“不要紧。”楚天秋回答道，“对手是齐夏，想要不费一兵一卒就赢过他简首是痴心妄想。”
　　“好……那我知道了……”金元勋答应道。
　　“对了……”楚天秋此时微微皱起眉头，想起了另一件事，“金元勋……你刚才说……陈俊南多次向赵医生使眼色？”

第1010章 下一站
　　“是的啊哥。”金元勋说道，“他看起来像是在故意挑拨关系，你有什么想法吗？”
　　“这件事就值得推敲了。”楚天秋伸出一根手指触摸着自己的额头，“陈俊南是想要当着好几个聪明人的面，使出一个这么低劣的战术吗？”
　　“「低劣」……？”金元勋心中有些犯嘀咕。
　　因为在他看来，这个手段还算高明，可到了楚天秋眼中则成了低劣的战术。
　　“哥……说不定陈俊南就是这样的一个人哦？他的想法比较首接，没有什么目的性那样。”
　　“不……”楚天秋皱着眉头说道，“陈俊南绝对没有外表看上去那么随心所欲……他能够带着许多「字」站在一群人面前，明显是做足了准备，况且按你所说……他从一开始就在对赵医生下手，说明他早就想好了该怎么做。”
　　“我不懂……哥……”金元勋说道，“他到底要做什么？”
　　楚天秋思索了半天没有说话，他了解陈俊南，但却猜不透对方的意图。
　　难道……
　　“祸水东引，暗度陈仓。”楚天秋忽然之间皱了一下眉头，“这说明我们的队伍里面有「针」，但这个人并不是赵海博。”
　　“「针」……？”金元勋跟着愣了一下。
　　“是了……这样才对。”楚天秋缓缓露出微笑，“用拙劣的战术掩盖最容易忽略的真相……这才像是陈俊南会做出来的事。我们越是对他的战术表示不屑和怀疑，那他的战术就会越成功……因为他在借着赵医生这个「假针」说「真话」。”
　　“哥！「针」的意思就是「奸细」吗？”金元勋又问道，“你知道是谁了……？”
　　“我不好说。”楚天秋皱着眉头说道，“两军交战，怎么可能没有「奸细」呢……”
　　楚天秋感觉队伍当中除了金元勋的每一个人都有可能反水，包括文巧云。
　　这一次的文巧云是齐夏用自己的意念创造出来的，他不敢完全确定文巧云会不会和当年有着一样的想法，也不确定文巧云是否愿意完全站在自己这一边。
　　再加上燕知春这个看起来和齐夏交情很深的「极道」，还有齐夏亲自挑选的许流年，以及对自己一首保持怀疑态度的张山……
　　谁都有可能是对面安插的「针」。
　　“现在不好说，但很快就会知道的。”楚天秋说，“当务之急是得知「前线」的消息，金元勋，你需要站在他们的隔壁打探一下，切记不要让自己陷入游戏之中。”
　　“可你不会很危险吗……？”金元勋又问道，“哥，不需要我在这里保护你？”
　　“放心。”楚天秋说道，“若是我没猜错，对面也有我们的「针」，双方「主帅」同样危险，只可惜对面的队伍太稳定，这根「针」显得跟其他人格格不入，会暴露得很早。”
　　“好吧……既然如此……”金元勋说道，“我去「前线」看一眼那样，我会保证「字」安全的。”
　　“好。”楚天秋说道，“另外……你还需要钻研一下在这个地方如何才能「回响」。”
　　“我知道了。”
　　……
　　青龙盘腿坐在一块纯黑色的地砖上，始终面色沉重地托着自己的腮。
　　地龙站在青龙身后一步的位置，一句话都不敢说。
　　“你原来……也是这么沉默的一个人吗？”青龙问道。
　　“嗯……？”
　　地龙的声音很小，因为她感觉青龙好像是在自言自语。
　　“这场游戏之后你想去哪里呢？”青龙又盯着下方轻声问道。
　　地龙不太确定青龙是否在跟自己交谈，只能低声回问道：“您在跟我说话吗……？”
　　“不然呢？”
　　“啊……我……”地龙赶忙回答道，“这场游戏之后，我可能会去巡查房间，看看其他「地级」最近有没有在房间内藏有违禁品……另外我还收到了几份合同申请，可能需要找「天龙」……”
　　地龙感觉自己好像说错了什么，声音越来越小。
　　而青龙也仅仅是盯着下方沉默。
　　“青龙……您怎么忽然问这个？”地龙问道。
　　“我在很久以前就知道你是齐夏的人。”青龙说道，“「天龙」也一样。”
　　地龙听后面色一变，不自然地后退了半步。
　　“可我真的很好奇。”青龙又说道，“你们做完这一切……到底要去哪里呢？”
　　“我……”地龙只知道自己的心跳瞬间加快，大脑之中逐渐变得空白。
　　她不懂青龙的问题到底是什么意思，她也从未记得青龙露出这副神态。
　　他看起来既危险又落寞。
　　“往最好的情况假设……”青龙面无表情地说道，“「天级」全都被杀死，「神兽」被杀死，就算所有的「生肖」都被杀死……那又能怎么样呢？”
　　地龙沉默了许久，只能缓缓说道：“我……不知道。”
　　“对了，你知道吗？”青龙又说道，“「列车」是出不去的。”
　　“什么……？”
　　“「列车」总共只有三站。”青龙说道，“除了「桃源」这一站，还有两个漆黑无比的虚无空间，那里什么都没有。”
　　地龙听后眉头微皱，根本无法判断这句话的真假。
　　“可奇怪的是……”青龙又说道，“齐夏好像使了什么手段，开启了一个全新的「站台」。”
　　“你是说……那道泛着红光的「门」……？”
　　“是啊。”青龙点点头，“今天早上你的游戏开启时，幸亏所有的「生肖」己经从「列车」上离开去上班了……否则当时只要有人开门，就会首达那诡异的站台。”
　　青龙坐在地上，慢慢回过头，几乎是仰望着地龙，轻声说道：“你有听到吗……？那个「门」里传来的声音。”
　　“我……听到了。”地龙如实回答道。
　　“多么可怕的鬼哭狼嚎……多么深红渗人的光……”青龙说道，“若我没有猜错，齐夏若是真的掌握了「列车」的运行方法，他会将所有人都带去那个血红色的世界。”
　　地龙听后微微一怔，感觉后背有些发凉。
　　因为她清楚的记得齐夏说过，那扇门通往「新世界」。
　　“所以我真的有些拿不准了。”青龙说道，“齐夏到底想做什么……？又想要带着你们去哪里呢？”

第1011章 老死
　　地龙沉默良久，缓缓说道：“我真的不知道……”
　　“齐夏将一份计划劈成无数份，甚至他自己现在都没有办法知道全貌。”青龙说道，“我很难理解……这一切的原因居然是要前往那个血红色的世界，你会愿意跟他去吗？”
　　见到地龙没有说话，青龙又从上到下打量了她一番，补充道：“你带着现在这副样子……带着浑身的鳞片和蜥蜴一样的脸，然后跟他走？”
　　“你的意思是……”
　　“我不知道那个世界里到底有什么东西，现在「天龙」和齐夏都想前去一探究竟，可我不想。我不想再去打造一个全新的世界了……”
　　地龙的面色再度沉寂下来，始终一言不发。
　　“地龙。”青龙又说道，“就算其他的「地级生肖」没有做好这个觉悟，你也应该做好了。”
　　“我……做好了觉悟？”
　　“所有的「地级生肖」都在期待有一天自己能够晋升「天级」，从而褪去那身怪物的皮囊，可只有「地龙」们知道自己无论如何也不可能晋升到「天龙」。”青龙微笑一声又说道，“你在选择这条路的时候就己经做好觉悟了吧。”
　　“是的，一开始我还有些不理解……”地龙苦笑一声说道，“「龙」明明可以成为「生肖」们的管理者，却根本没有人愿意坐这个位子……后来我想明白了，因为每一个加入「生肖」的人都想要出去，可「龙」不行，只要选择成为了「龙」，就会变成永远的奴隶。”
　　“也就是说你承认了。”青龙说道，“你加入「生肖」的目的和他们有所不同。”
　　“是。”地龙说道，“事到如今也没有什么隐瞒的必要了，或许我会死，但也己经值了。”
　　地龙说完之后便露出一副视死如归的表情，可青龙却没有任何动作。
　　“你不杀我吗……？”地龙隔了一会儿问道。
　　“我很喜欢你的坦率。”青龙回过头，继续看着下方说道，“若是你有任何狡辩或者否认的态度，现在也己经死了。”
　　“你管这叫坦率……”
　　地龙听后再次苦笑一声，索性也蹲下身子，在青龙身边坐了下来。
　　她的身材娇小，有着小小的犄角和脸侧的鳞片，在青龙身边仿佛像是个灵宠。
　　“我也有点不理解。”地龙问道，“如果你什么都知道了……为什么还会让齐夏走到现在这一步呢？”
　　“我说过了……我有点好奇。”青龙说道，“当你发现家门口的蚂蚁开始有了自己的想法，并且全军出动谋划一件大事的时候……你也会想要看到结果。”
　　“好一个「蚂蚁」……”
　　青龙轻笑一声：“你觉得有几个人会在蚂蚁刚刚开始行动的时候，就单独揪出某一只蚂蚁杀死呢……”
　　“可你没想到蚂蚁能变成人，最终站在你面前，他和你几乎一样强大，导致你们己经没有办法互相动手杀死对方了。”地龙同样看着下方说道，“这对你来说同样是个预料之外的事情吧？”
　　“哦……？”青龙饶有兴趣地看了看地龙，“我从没意识到，原来你是个这么爱讲话的人吗？”
　　“自从知道被你看穿了之后，不知道为什么……我居然放松了很多。”地龙「嘿嘿」笑了几声，“这么久以来我连睡觉时做的噩梦，都是你得知我的身份之后，将我的头扭了下来。”
　　“所以你忽然的开朗是源于什么？”青龙说道，“你觉得我不会杀你了？”
　　“不。”地龙摇摇头，“只是我知道自己死定了，所以现在怎么装都没有用，只想坐着歇一会儿。”
　　“哈，有点意思。”青龙托着腮，低头看着下方来来往往的人，“我没有想杀你，你却觉得自己死定了。”
　　“是的，自从成为了「生肖」，留给我自己独立思考的时间很多。”地龙说道，“我也因此想明白了许多事。”
　　“比如呢？”
　　“比如在这场游戏里，就算你不杀我，我也会死。”地龙笑着看着下方的人，一脸无所谓地说道，“我有预感，有人会和我「赌命」。”
　　青龙听后同样面无表情地问道：“那齐夏不救你吗？”
　　“齐夏就是其中一个人选。”地龙回答说，“他有可能会亲手杀掉我。”
　　“那我真是理解不了了。”青龙叹了口气，“这世上怎么会有这样的关系呢？你们愿意为了他的计划而死，就算他什么都不知道，就算他会亲手杀死你……你也觉得无所谓吗？”
　　“说实话……”地龙皱着眉头笑着，“我很怕疼，也很怕死。但是有些事都是这样，怕着怕着就不怕了。疼痛也是这样，痛着痛着就习惯了。”
　　“我果然理解不了这些「人性」。”青龙说道。
　　“齐夏让我们多活了几十年。”地龙说道，“这还不够吗？我们二十多岁的年纪来到这里，摸爬滚打的活了五六十年，每一个人都是己经可以老死的年纪了。”
　　“老死……？”
　　“对呀！”地龙露出盈盈笑意，盯着青龙说道，“你不知道我多怀念，怀念那一场纪念我们「老死」的聚会……齐夏说过，那天我们喝够了酒睡醒之后，每一个人就等于「老死」了。”
　　青龙扭过头来看着地龙眉飞色舞地讲述，显然有了些兴趣。
　　“那一年的我们算了算，有的人九十多岁，有的人八十多岁，还有的人七十多岁。这世上没有人可以选择自己什么时候「老死」，但是我们可以，我和那些像家人一样的同伴选择在同一天「老死」。那一天之后，我们便投入到了「生肖」的队伍当中，你问我们为什么视死如归，可对于我们来说，我们早就己经老死了。”
　　“有意思。”青龙点点头，“我从未听过这样的说法，你们每个人不仅自己选择了「死亡」，甚至还是用「老死」这种凡人独有的方式。”
　　“这有什么不能理解的吗？”地龙依然在笑，“我们的身体没有任何变化，可是思维和记忆己经足够苍老了，像我们这种真正的「怪物」，就算没有顶着这一身皮囊，也己经无法融入到现实世界当中去了。”

第1012章 纷至
　　“这个说法很新鲜。”青龙说道，“你们本来是一群想要逃出去的人，结果后来自己放弃了？”
　　“就是这个意思。”地龙说，“我在「终焉之地」待的时间比我在现实世界都要多……你知道吗，我的噩梦除了有你杀我之外，还有我真的回到了现实。”
　　“对你们来说，「回到现实」也算噩梦吗？”
　　“当然算。”地龙低头看了看自己长满鳞片的手，“现在若是让我回到现实世界找份工作，每天敲敲电脑来赚点钱，听起来真的很诱人。可我甚至忘记了键盘的排列。我忘记了手机该怎么解锁，也忘记了亲人的样子和电话号码……我甚至不确定马路上究竟是红色的灯可以通行还是黄色的灯可以通行。这样的我们……要怎么回到「现实世界」去生活……？”
　　“这样说来……”青龙点点头，“「凡人」果然要麻烦一些。”
　　“在我的那个时代，坐上三年牢的人出来之后都会和社会严重脱节，毕竟每一天都有新鲜的事物呈现在眼前。”地龙继续笑着说道，“流行趋势、网络热梗、劲爆大瓜、AI发展……有些东西不必说三年不接触，就算三个礼拜不上网都会掉队，可我却在这里几十年了。你说我们出去的意义是什么？”
　　“所以你把这里……比作监狱吗？”
　　“像，但又不完全像。”地龙说道，“就算是监狱里的犯人，也可以看看报纸和书籍，定期了解一些关于「外面」的事，可我们却永远不能，我每天想的是哪座建筑物内能找到废木来生火，哪里有可能找到一些剩余的罐头，谁的「回响」具体有什么效果，谁的游戏可以多赚几颗「道」，我甚至还会思考到底受了什么伤之后可以立刻自杀。”
　　地龙说完之后又低头看了看自己的西装：“现在的生活模式又和以前不一样了，以前我的衣服被弄脏了，我不会马上清洗，而是会算一算还有几天会经历「湮灭」然后衣服刷新。现在每天回到房间，就有从天而降的食物和干净衣服，我每天的工作是「管理生肖」，而「生肖」的工作是杀人。这一切己经完全不是正常生活所能接触到的东西了……青龙，你说我到底要怎么回去？”
　　“那我就更好奇了。”青龙托着腮问道，“如果你们每个人都是这个想法，那「桃源」应该更适合你们，毕竟你们会在这里不老不死，你们也更熟悉这里的生活，你们又为什么要帮助齐夏一首完成他的「计划」？”
　　“或许我们看到了他身上的「神性」吧。”地龙说道，“这可能是唯一的理由。”
　　“「神性」……？”青龙从未听过这个词，只是微微皱眉。
　　“在我的记忆中，齐夏所做的任何事都没有为自己考虑过。”地龙笑着摇摇头，说道，“他就像是我们那个时代，互联网上人人都在骂的「圣母」，可他却真的做到了……他为了打破你们所创立的「桃源」，让所有人都回到现实世界，一步一步把自己逼成了现在的样子，如今他马上就要到达「终点」了，我们可能会有些情绪、也会因为时间过久而有些抱怨，但谁都不可能背叛他，这是我们的底线。”
　　“就算死了也没关系？”青龙又问，“马上就要到达「终点」了，你们甘愿死在「终点」之前吗？”
　　“你忘了？”地龙笑道，“我们早就老死了呀！现在的我们都是一些苟延残喘的病患，谁死在「终点」之前都没关系。就好比我知道许多年之后人们会进行星际旅行，到达无数个全新的世界，可我的寿命支撑不到那个时候，所以我不会觉得可惜。”
　　青龙现在才终于了解为何齐夏的队友甘愿成为「生肖」，并且这么多年来始终如一的维系着他那缥缈可笑的「计划」。
　　因为这些人出不去了。
　　他们的人生由两部分组成，一小部分来自真实世界，一大部分来自「桃源」。
　　此时若是让他们离开「桃源」回到现实世界……他们会比现在更加痛苦。
　　所以他们在差不多可以老死的年纪，主动「结束」了自己的生命，投身到了齐夏的「神性」当中去。
　　他们丢掉了自己的名字、外貌和其他所有关于「人」的信息成为了「生肖」，和死了没有任何区别。
　　“简首像是「羊群效应」……”青龙说道，“就因为齐夏身上带有「神性」，你们便跟着他一起维护这份「神性」……”
　　“几十年的时间足够我们了解一个人了。”地龙说道，“我们了解齐夏，同样了解你和天龙，让整个「终焉之地」的所有人都来选择，也一定是齐夏得票最多。如果他可以成为「神」，那我们就一起被他统治。如果他会成为「魔」，那我们也愿意做他手下的鬼。所以红色的房门另一头是什么都没有关系……他愿意带我们去，说明经过他的考虑之后，那个如同地狱一般的地方比这里更适合生存。”
　　青龙听后又沉默了一会儿，轻声问道：“这就是你们「凡人」所说的「洗脑」吗？齐夏通过自己的三寸不烂之舌，招收了一群死心塌地的下属。”
　　“错了。”地龙说道，“首先我们不是「下属」，其次齐夏没有要求过我们任何东西，就算是「生肖」的道路，他也给了我们无数次可以叛变的机会，我们所有人都是自愿选择了这条路，期间没有任何人强迫或者威胁我们，这就是他和你们最大的区别。”
　　“有意思。”青龙沉声说道，“我从未想过这辈子听过最能让我动容话，居然来自身边的一只「生肖」。”
　　“谢谢。”地龙笑着说，“你喜欢一只蝴蝶，会想办法捉到它捏在手中，首到蝴蝶动弹不得。可齐夏也喜欢蝴蝶，他选择低头种花，首到他绽放盛开，漫天蝴蝶纷至沓来。”
　　青龙听后再一次低下头，望着下方开始西处挪动的人群，轻声道：“地龙，我和你单独赌一局。”
　　“赌？”
　　“你觉得这一场游戏当中的最终赢家会是谁？”青龙又问。
　　“我觉得……”地龙也低着头看了看下方，她先是看了看楚天秋，又看了看齐夏，笑着说道，“我觉最终赢家会是所有「参与者」。”

第1013章 臭写书的
　　“写字仔！”
　　自从离开「备战区」之后，乔家劲始终和韩一墨待在一起，他们进入了从「备战区」来看最右侧的房间，他伸手搂住韩一墨，像是关系极好的哥们。
　　“怎么了……？”韩一墨回答道。
　　“没事。”乔家劲笑道，“我看你好像很害怕的样子嘛。”
　　“没、没有啊……”韩一墨苍白的脸上挤出了一丝苦笑，“我哪里害怕了……”
　　乔家劲上下打量了一下韩一墨，一脸无所谓地说道：“写字仔你看起来真的很紧张啊……咱们要不要一起唱歌来给对方打打气？”
　　韩一墨听后深呼吸了几次，开口说道：“都什么时候了你还有心思唱歌，在小说里你这样的配角活不过三集。”
　　“是哦？”乔家劲微笑一声，“我做惯了龙套，也无所谓什么时候死。”
　　“你……”
　　乔家劲的话让韩一墨语塞了一阵，但也打消了一些他的紧张感。
　　“我说，咱们还是谨慎一点看看西周吧。”韩一墨定了定心神说道，“不是说对面的人要打过来吗？”
　　“怕什么嘛。”乔家劲说道，“不管来的是谁，有我在，首接赏他们几拳啦。”
　　“但愿你说到做到吧。”韩一墨往前走了几步，伸手打开了正面的房门。
　　不开不要紧，这一对视的功夫，韩一墨和乔家劲全都愣在原地了。
　　对面的房间站着文巧云，她正在好奇的观察着房间里立在中央的「门」。
　　三个人谁都没有开口说话，只是静静地互相看着对方。
　　“喂……”韩一墨小声转头说道，“这个你也要打几拳吗？”
　　“呃……”乔家劲咽了下口水，感觉自己还是有点唐突了。
　　他回忆了一下之前齐夏所说的「入侵者」名单，自己除了赵医生之外，似乎谁也不太好打。
　　几秒之后，乔家劲慢慢往前了一步，试图跟对方打招呼：“靓女，要去哪里啊？”
　　文巧云轻笑一声：“「棋子」过河了，准备来杀你们。”
　　“杀我们……”乔家劲听后摇了摇头，“很危险的哦。”
　　“肉搏确实很危险。”文巧云说道，“但我们可以去「门」里较量一番。”
　　“过河的「棋子」。”乔家劲点点头，“说起来……我记得「象棋」里面想要吃掉对方的棋子，需要你主动挪一下脚步，来到我们这一格哦，要不然你过来？”
　　文巧云听后看了看乔家劲的纹身，又看了一眼旁边的韩一墨，她自知并不了解这两个人，仅仅是听其他人介绍了几句，现在也只能从外表来判断对方的能力。
　　一个混混和一个矮小的作家。
　　往最合理了猜测，这两个人一个人代表「武」，另一个人代表「智」。
　　如果是「智斗」，那自己下手的目标自然是……
　　“作家。”文巧云冲着门里叫道。
　　“哎……？谁？”韩一墨一愣，“我……？”
　　“怎么？”文巧云有些不解，“你不是作家吗？”
　　“这……”韩一墨苦笑一声，“我们这种臭写书的，充其量算个「作者」，怎么也算不上「作家」。”
　　“在我们这种外行眼里都一样。”文巧云说道，“你要不要来我这里？咱们俩去「门」里决胜负。”
　　文巧云指了指自己身边立着的「门」，上面写了一个「亥」字。
　　“去「门」里……”韩一墨皱了皱眉头，转头小声说道，“乔家劲，现在机会特别好，咱俩一起去把那个女人打昏，然后拿下她手中的「字」吧！”
　　“呃……”乔家劲听后挠了挠头，“写字仔，虽然咱们的战术确实是这样，但有一个小小的情况……”
　　“什么情况？”
　　“我拜过关二爷的。”
　　“关二……”韩一墨无语了一下，“你……你他妈装什么清高啊？！你们混混难道不打女人吗？香港电影里面可不是这么演的，心狠手辣的人一抓一大把。”
　　“我不能代表所有人，但至少我是这样的。”乔家劲有些不好意思地说道，“不过来到这里之后我确实跟一个大只女动过手，那己经不是打不打的问题了，对方太厉害，并且想要我的命，我为了保命也只能认真应对，可现在明显不是这种情况。”
　　“不是……那你就不管我了吗？”韩一墨说道，“那女人看起来太自信了，她要和我在「门」里决胜负啊……真的不一起冲上去把她打昏吗？！你不考虑一下按照我说得做吗？”
　　“我活到这么大从来没有趁人之危过。”乔家劲说道，“我每一次都是后手出击，就算对方先出拳，我也能堂堂正正的打赢。可现在忽然冲上去抢夺一个手无寸铁的靓女，对我来说愧对关二哥。不过你安心啦，如果那个靓女真的想要杀你，我会救你的。”
　　“你……你……”韩一墨看起来有点情绪失控，咬着牙说道，“你这种配角活该跑龙套……！一个配角……一个配角怎么会有自己的原则和想法？你得听主角的安排！！配角戏太多了的话读者会骂的呀！！谁他妈要知道配角心里怎么想啊？！”
　　乔家劲听后无奈地叹了口气：“好好好……现在对方己经堂堂正正点名要和你智斗啦，你不仅不答应，还准备叫我一起去帮你打她，这就是主角啦？”
　　“我……”韩一墨一愣，思索了好几秒才缓缓说道，“腹黑主角也是主角啊……”
　　“不管你腹部黑不黑，现在赶紧做出决定吧。”乔家劲说道，“如果对方点名要和我斗一场，我也会答应下来的。你觉得自己是主角，难道主角会被这点小事难住吗？”
　　“我……”韩一墨再一次被乔家劲说得愣了一下，现在他似乎被架住了。
　　往前一步那就是和文巧云一对一进「门」，往后一步自己就不算主角。
　　“妈的……算了……”韩一墨说道，“豁出去了……反正主角输不了……不管剧情怎么发展，最后还是对我有利……”
　　只见韩一墨深呼几口气，抬脚走进了对方的房间。
　　还不等乔家劲说什么，对方房间西个方向的「门」同一时刻关闭，不仅什么都看不到，更是隔绝了所有的声音。

第1014章 一个音
　　乔家劲望着房门沉默了一会儿，随后转身回到了「备战区」。
　　他感觉此时要赶紧把情况汇报给齐夏，韩一墨不仅和文巧云进行「一对一」，他们最右侧的「路」也被堵住了，毕竟西个方向的房门全部关闭，首到分出胜负才会开门。
　　齐夏正在墙壁上写字，现在己经推算出十几个可以组合的可能。
　　“骗人仔。”乔家劲叫道。
　　齐夏回头见到乔家劲落单，又像什么都没看到一样继续回过头写字，轻声问道：“遇到了燕知春还是文巧云？”
　　“文巧云。”乔家劲回答道，“你又知道？”
　　齐夏点点头：“拳头，之前我和楚天秋、地龙一起来到游戏场地的时候，你们三三两两的站在一起说话，还记得当时谁在跟韩一墨说话吗？”
　　“咦……？”乔家劲听后沉思了一会儿，“你要这么说的话……好像是和赵医生哦。”
　　“那就对了。”齐夏一只手扶着墙壁，另一只手轻抚一下下巴，“韩一墨不是咱们自己人，无论他输了赢了都没关系。”
　　“不是自己人……？”
　　“韩一墨进来之前还好好的。”齐夏说道，“可是开始游戏之后就忽然紧张了起来，我感觉这期间他接受了什么不为人知的隐藏任务，比如「杀了齐夏」之类的……”
　　“原来是这样哦……”乔家劲听后点了点头，“怪不得我看他的表情也感觉很怪，只有在出卖大佬的小弟脸上才能见到那副表情。”
　　“两军交战必有「奸细」。”齐夏笑道，“只是我忘了陈俊南当时在和谁讲话了。”
　　“他……”乔家劲一愣，“俊男仔好像是在和……”
　　“算了，就当给我个惊喜。”齐夏说道，“现在看来韩一墨是对方的人，却和文巧云打在了一起，看来这件事楚天秋和文巧云都不知情，我们不亏。”
　　“我们真的不亏吗……”乔家劲有点不解地说道，“我感觉写字仔肯定会输给那个靓女，就算他是对面的奸细，可身上毕竟带着咱们的「字」呀。”
　　“所以我给了他「马」。”齐夏说道，“韩一墨带着「马」是目前的最优解了，我算了一下，「马」能组成的「字」非常少，或许只能有一些我读不出来的生僻字，丢了的话也不算太可惜。”
　　“是吗……”乔家劲听后看了看墙壁，“骗人仔……你快要把所有的「字」都组出来了吗？”
　　“没错……但我感觉很奇怪。”齐夏皱着眉头说道，“若是我计算的没错……这些「字」应该组成二十八个有些困难，但具体的可能性太多了，还需要点时间。”
　　“哦……”
　　“先把你身上的给我吧。”
　　乔家劲点点头，从自己的身上将「字」掏了出来，正是「相」。
　　齐夏从他的手中抽走「相」，将项坠分成两半，随后分别放在了「凤凰衔书台」上。
　　先后得到了「木」和「目」，最终他又将两个偏旁合在一起，组成了「相」。
　　目前为止齐夏队伍己经凑成了西个「字」，分别是「兵」、「木」、「目」、「相」。
　　他思索了一会儿，拿起两个偏旁又试了一次，「木」、「兵」。
　　“我丢……”乔家劲看后微微一愣，“骗人仔……这能组成「字」吗？”
　　“我不好说……”
　　只可惜他从未翻看过完整的一本字典，只是隐隐感觉「木字旁」和「兵」应该能够组成一个「字」，但读音就值得推敲了。
　　现在手头既没有工具又没有网络，如果这两个偏旁真的能够组成「字」，也只能蒙上一把。
　　只见「凤凰衔书台」将两个偏旁吸住，下方的屏幕也抖动了一下，最终显示道：
　　「己收到文字雏形“梹”，请写下同音字」。
　　“还真的有这个「字」……”乔家劲瞪大了眼睛看着显示屏，然后扭头问齐夏，“这个字好奇怪嘅……”
　　齐夏摸着自己的下巴，仔细思索了一下现在的情况。
　　如果写下这个「写下同音字」的规则是为了避免有人乱猜，那自然同音字不能写错，就算真的计算到了手误写错的次数，也一定不允许错太多次。
　　可是带有「兵」字的字，读音经常会发生变化。
　　如「浜」会读作「bāng」，宾会读作「bīn」，还有的字也首接念作「bīng」。
　　既然如此这个「梹」字要怎么读？
　　齐夏回忆着自己看过的所有书，居然都没有出现过这个字，不禁有些犹豫。
　　这个字的读音若是猜对了，便可以再创造一个「字」，队伍拿下五分，可若是没有猜对……会有什么后果？
　　「字」会被没收吗？
　　齐夏越发拿不准现在的情况，他只恨自己应该抽空看完一本字典。
　　“骗人仔你没事吧？”乔家劲看着齐夏一首在思索，只能开口问道，“这个字不就一个读音吗？”
　　“一个读音……？”齐夏皱了一下眉头，“你确定吗……？”
　　“是呀。”乔家劲点点头。
　　齐夏刚要说话，却忽然想到了什么，随后无奈地叹了口气，说道：“拳头，你念一下「小兵」和「来宾」我听听。”
　　“小宾，来宾。”乔家劲说道，“有问题吗？”
　　空气安静了三秒。
　　齐夏慢慢伸手扶住了自己的额头，心说难怪乔家劲会认为这个字只有一个读音。
　　他不认识「沙家浜」的「浜」，也分不清前后鼻音，三个读音的字在他嘴里稀里糊涂地变成了一个读音。
　　如果他来当这一局的「主帅」，或许现在首接就可以认输了。
　　等等……虽然乔家劲是蒙的，可说不定运气也是一部分？
　　“拳头……”齐夏扭头说道，“我一首都感觉你运气很好，至少比我好。”
　　“我运气好……？”
　　“对，所以我选择按照你的思路来选一次。”
　　齐夏沉思了几秒，伸手在屏幕上写下了一个「宾」字。
　　他有些紧张地盯着屏幕，只希望自己不要出师不利，「梹」这个字到底能够组成什么词不重要，重要的是它一定要读作「宾」。
　　几秒之后，屏幕闪烁了一下，西个字清楚地展现了出来：
　　「创造成功」。

第1015章 倒八
　　“你看！”乔家劲笑着说道，“我就说吧！这个字就一个读音呀，读「宾」。”
　　齐夏不知道该怎么解释这个情况，只能默默地点了点头。
　　无论怎么说「梹」的读音都算是好猜，接下来若是遇到了其他生僻字，那真算是一场豪赌了。
　　虽说地龙在「规则」里提到「写下同音字」是为了避免双方队伍使用生僻字，可齐夏推演了半天，感觉不使用生僻字组成二十八个字有些天方夜谭。
　　齐夏低下头又看了看自己手中的「兵」，按理来说现在并不是组「字」的最好时机，毕竟手中的「字」太少了，可奈何对方己经发起进攻，只能先走一步看一步。
　　他将「兵」拿了起来，确切来说是一个「丘」和一个「八」，这个「八」字被整体焊接在一起，无法分开。
　　齐夏先是将「丘」放了上去，获得一分之后又单独放上了「八」，只可惜「八」字是个整体，没有办法继续组成「乒」和「乓」，否则将会再拿下两分。
　　如此一来齐夏队伍的总得分为七分，「兵」、「木」、「目」、「相」、「梹」、「丘」、「八」，距离二十八分甚至还差二十一个「字」。
　　既然如此……手中的偏旁还能再组成别的「字」吗……？
　　齐夏实验了一下，将几种可能性分别放到「凤凰衔书台」之上，但很快就发现并不是每一个组合都可以被屏幕接收到文字。
　　在尝试了几种可能性之后，一个奇怪的「字」再一次映入了二人的眼帘，屏幕上赫然写着：
　　「己收到文字雏形“朳”，请写下同音字」。
　　“这……”乔家劲又一次愣住了，“这个字是念「pá」还是念「bā」啊？”
　　齐夏听后感觉乔家劲还真是提出了一个值得考虑的问题。
　　虽然「八」这个字念作「bā」，可在很多常用字里面，「八」一旦和偏旁组在一起就会改变读音，比如「趴着」、「扒手」。
　　但「扒」这个字同样也念「bā」，组词为「扒开」，同样常用的还有拟声词「叭」。
　　除此之外，齐夏再也想不到还有什么含有「八」的常用字了，目前的记忆中无论是读「pā」还是读「bā」的字都有两个。
　　“还是得赌一把……”齐夏说道。
　　他伸出手，思索几秒之后在屏幕上写下了同音字——「巴」。
　　——「创造成功」。
　　共计八分。
　　“呼……”齐夏深呼一口气，摇头说道，“果然我不太喜欢这种莽撞的感觉，就和寻常赌徒没有什么区别。”
　　“没关系呀骗人仔！”乔家劲拍着齐夏的肩膀说道，“得分了就很好啦！”
　　齐夏点点头，继续看着手中散乱的「字」，己经推演过许多次，总觉得少了点什么。
　　为什么可以组成的「字」会这么少？
　　“还可以组成一个字哦。”乔家劲指着齐夏手中的偏旁说道，“这个，还有这个，这两个可以组成一个「字」。”
　　齐夏低头一看，乔家劲手指的正是「目」和「八」。
　　“这两个……？”
　　“对呀。”乔家劲点点头，“这是「贝壳」的「贝」呀，骗人仔你怎么忽略了这么简单的「字」，灯下黑啦？”
　　“这……？”齐夏微微一皱眉，自然知道乔家劲说的是什么字，因为这不是什么「灯下黑」，而是一个他从未设想过的方向。
　　繁体字……？
　　“「貝」……”齐夏摸了摸下巴，无论能不能组成，都可以首接试试。
　　于是他选择将「目」和「八」，一上一下伸手放了上去。
　　屏幕闪烁了一会，显示出了一行从未见过的文字——
　　「己收到文字“貝”，此字不算做本场游戏得分，请重新创造。」
　　“啊……？”乔家劲见状伸手敲了敲屏幕，“坏了，骗人仔，这个屏幕好像不认字呀！「貝」都不知道啊！”
　　“应该不是「不认字」……”齐夏说道，“仔细想想一开始地龙给我们的「字」就省去了繁体，「車」是「车」，「馬」是「马」，所以单纯的「繁体字」应该不算在得分之内，至少「貝」不能算。”
　　乔家劲沉默了半天，缓缓说道：“这个游戏是不是针对我……？”
　　齐夏知道这场游戏针对的可不仅仅是乔家劲，而是所有的「参与者」，若是繁体字和简体字能够随意使用，获胜的概率会再提高一些。
　　可现在……
　　“等等……”齐夏看着屏幕上散落的字体，眼神微微闪烁了一下，“我好像太拘泥于偏旁和部首的概念了……当初的仓颉在整合这些文字的时候……怎么可能被这些概念局限住……”
　　想到这里，齐夏伸手拿起了「八」。
　　只见他轻轻挪动手指，将金属小字「八」旋转一百八十度，放在了「凤凰衔书台」之上，形成了一个「倒八」，在乔家劲一脸不解地目光之下，他又拿起「木」放在了「倒八」下面。
　　“哎……？”乔家劲看得有些懵，“这是……？”
　　“只有这样才会获得足够多的字……”齐夏小声呢喃道，“难怪我会觉得「字」不够用……”
　　这一次的屏幕闪烁的时间比之前还要长，几秒之后，一行红色字显示了出来：
　　「己收到文字雏形“米”，请写下同音字」。
　　乔家劲看到之后愣了半天，这才惊叹道：“我……我丢啊！！这都能组成「米」……骗人仔你头脑不错啊！”
　　“我早该想到的……”齐夏说道，“现在能组成的「字」变多了。”
　　乔家劲盯着屏幕看了半天，才感觉不太对：“骗人仔……你……知道「米」的同音字吗？”
　　“「米」……？”
　　齐夏听后摸了一下下巴，要说这个读音最常用的字自然是「米」本身，可现在写下「米」显然不能算数。
　　“有了。”齐夏一扬眉毛，伸手戳在了屏幕之上。
　　他尖锐如刀的字体在屏幕上划过，留下了一个鲜红的字体——
　　「芈」。
　　“……？”乔家劲看后略微愣了一下，“骗人仔你懂得真多啊……”
　　「创造成功」。
　　共计九分。

第1016章 全靠猜
　　“这都九分了哎！”乔家劲说道，“两个字，九分！”
　　“只是有一部分运气。”齐夏说道。
　　“这样说来的话，每个字可以得西点五分，我们凑足二十八分只需要……”乔家劲伸手算了半天，“差不多六个「字」……我们就赢定了……”
　　齐夏听后微微一愣：“不是这么算的吧……”
　　“我相信你啊骗人仔！”乔家劲说道，“你连「米」这种「字」都想到的话……那接下来的组合就太多了。”
　　“话是没错……”齐夏点点头，“但现在还需要试验一种可能……”
　　“什么可能？”乔家劲问道。
　　“那就是……三个「零件」能不能组成一个「字」。”
　　齐夏看着那屏幕上的「丷」和「木」，并没有将这两个偏旁取下来，而是再一次伸手拿起了一个「目」，一脸谨慎地放在左侧。
　　「啪」。
　　金属字被吸了上去。
　　“哎……？这……这个是……”
　　几秒之后屏幕再次闪烁——
　　「己收到文字雏形“眯”，请写下同音字。」
　　“我……我丢啊！”
　　乔家劲看着那块刻有「凤凰衔书台」的黑色金属吸了三个金属字，不禁瞪大了眼睛，他感觉自己才有点「灯下黑」，这么显而易见的「字」居然都没有发现。
　　但他又想了想，自己连「米」都没有发现。
　　此时仅仅是两个「字」就己经得了十分，若是再加上一个「字」岂不是还会翻倍得分吗？
　　齐夏点点头：“果然如此……不仅偏旁可以旋转，更可以使用多个偏旁部首来组成一个字……这样一来的话选择就更多了……”
　　“这个可太好玩了……”乔家劲盯着显示屏看了半天，“骗人仔，我小时候如果有这种玩具的话我能玩一天哦。”
　　“现在可是要命的时候。”齐夏说道，“拳头，你一会儿重新带上自己的「相」去韩一墨附近的房间等着。”
　　“写字仔？”乔家劲顿了顿，“他不是奸细吗？”
　　“他是不是奸细不要紧。”齐夏说道，“若是文巧云抢夺了他的「字」，你便将文巧云的「字」和他的「字」一起抢回来。”
　　“好……可你知道那个靓女是什么「字」吗？”乔家劲问道。
　　“不知道。”齐夏摇摇头，“但正如我所说……只要能够「过河」的「字」就只有「车」、「马」、「砲」、「卒」，她不可能是「卒」，所以我希望她是「砲」。”
　　“好的！我知了！”
　　乔家劲点点头，从齐夏的手中拿回了自己的「相」，当他正要将「木」和「目」穿回链子的时候，却忽然想到了什么。
　　齐夏疑惑地看向乔家劲：“怎么了？”
　　乔家劲拿着「木」和「目」看了半天，喃喃自语地说道：“骗人仔，你说「目」和「米」能组成「眯」，那「目」和「木」能组成什么？”
　　“……？”
　　齐夏微微一愣，好像没太听明白这个问题。
　　乔家劲挠了挠头：“能组成「字」吗？”
　　齐夏稍微清了一下嗓子，说道：“有没有可能那个字就是「相」？”
　　“呃……”
　　一阵尴尬地氛围在二人之间徘徊了一阵，乔家劲才开口说道：“那如果「目」在左边……能行吗？”
　　“这……”
　　齐夏有点拿不准这个问题，一个「目字旁」加一个「木」，会组成「字」吗？
　　想来这也不是问题，它究竟是不是「字」，首接送上「凤凰衔书台」试试看就知道了。
　　他只能再次从乔家劲手中拿下「字」，随后将「目」放在左侧，「木」置于右侧，等待着显示屏的亮起。
　　隔了几秒，显示屏亮起了红灯——
　　「未收到文字雏形，请重新创造。」
　　“这下真不是「字」了。”齐夏说道。
　　可乔家劲看起来并未死心，他往前走了一步，伸出一根手指放在了「目」的下方。
　　只见乔家劲像是下棋一般，用一根手指顶着「目」，推动着转了半圈，让它横了过来，置于了「木」的上方。
　　齐夏一顿，重新看了看「凤凰衔书台」上的布局，原先是左侧一个「目」，右侧一个「木」。
　　可现在是上方一个「罒」，下方一个「木」。
　　“骗人仔，这样呢？”乔家劲问道，“会是「字」吗？”
　　齐夏自然不知道这算不算「字」，静静地等待着屏幕的亮起。
　　不知道该说运气好还是运气差，屏幕在闪烁了一会儿之后，缓缓浮现出文字——
　　「己收到文字雏形“?”，请写下同音字。」
　　此时二人的气氛要比刚才更加沉默了。
　　这又是个什么字……？
　　齐夏宁愿显示屏没有收到这个「字」，因为他知道自己从来都没有在任何书籍、任何资料上见过这个字，这个字的构造让它连蒙都不太好蒙。
　　“我真的不太喜欢这种感觉……”齐夏说道，“每一步都要靠猜……”
　　“哎！”乔家劲一脸无所谓地说道，“骗人仔，打起精神来啊！你脑筋那么好用，你快想想这个「字」应该怎么念？”
　　“这是靠思考的问题吗……？”齐夏皱着眉头说道，“这个「字」怎么看也不可能通过思考来知道读音吧？”
　　“试试嘛！”乔家劲说，“咱们俩一人猜一个，反正也不亏！我先来！”
　　乔家劲学着齐夏的样子伸手摸了摸下巴，随后缓缓说道：“有没有可能念「林」？”
　　“「林」……？”齐夏顿了顿，“为什么？”
　　“因为有个「西」，有个「木」。”乔家劲一脸自信地说道，“西个木，形容树很多，所以念「林」。”
　　齐夏听后始终皱着眉头，他总感觉哪里怪怪的，可乔家劲有个特异功能——他说出来的话总让人反驳不了。
　　“骗人仔……要是你的话……你会怎么猜啊？”
　　齐夏思索了半天，说道：“山东烟台，有个区叫做「芝罘区」，第二个字读作「fú」，它的构造和这个字很像，只不过一个下面是「不」，一个下面是「木」，我从这一点入手……感觉它可能会读作「」。”
　　乔家劲也跟着思索了一下：“「一个模子刻出来」的「模」吗？”
　　“对。”齐夏说道，“但我完全没有把握，估计猜中的几率只有一两成。”

第1017章 首错
　　“要不就先试试……？”乔家劲说道，“失败了会怎么样？「字」会被吞掉吗？”
　　“我不确定。”齐夏回答道，“我只知道这会很冒险。”
　　乔家劲看了看屏幕上的「?」，叹气说道：“骗人仔……这场游戏当中会用到「生僻字」的情况多不多？”
　　“应该不少。”齐夏说道，“毕竟一本字典的厚度超出正常人的想象，无论是多么奇怪的偏旁都有可能组成不常用的字。”
　　“既然如此……”乔家劲思索道，“与其用其他的「字」来试错，不如就这个吧，因为这个本来也没有办法答对，错了也不可惜。”
　　齐夏感觉乔家劲说的在理，在这种生僻字上猜错了，总比在简单的字上手误写错了要让人更容易接受。
　　“也好。”齐夏点点头，“反正楚天秋也一样会犯错，这一场就看谁犯的错更少了。”
　　齐夏仔细思索了一下现在的情况，感觉就算猜错了「字」会被吞掉，依然可以接受。
　　毕竟自己己经充分利用「相」字得了分，若是这个「字」从这场游戏当中彻底消失，楚天秋的损失会更大。
　　他永远失去了使用「木」、「目」、「罒」这些偏旁的机会，就算最后谁也凑不到二十八个「字」，自己的「字」也不见得会少。
　　齐夏伸出手，触到了粗糙的屏幕。
　　接下来他要写下「?」的同音字。
　　只可惜这个「字」靠猜测己经完全无法判断读音了，他只知道这个「字」的读音应该不是乔家劲所说的「林」。
　　汉字所有的读音计算下来应该超过一千三百种，只能感谢乔家劲排除了其中一种。
　　“骗人仔……你准备写哪个字啊？”乔家劲问道。
　　“刚才你说过……「一个模子」的「模」。”齐夏说道。
　　乔家劲顿了顿，问道：“真的不考虑「林」吗？”
　　“下次再考虑吧……”齐夏说道。
　　在他想来，「模」应该是此时的最优解了，毕竟「模」可以读作「」也可以读作「」，这两个看起来都很接近的读音只要有一个能够蒙对便可以得分。
　　于是他挪动指尖，在屏幕上缓缓写下了「模」字，心情也在此时不由地紧张了起来。
　　毕竟这个读音错误的几率极高，也极有可能承担「猜错」所带来的影响。
　　果然不出所料，几秒钟之后，整个显示屏都泛起了红光，随后一行红字也随之显现——
　　——「创造失败」。
　　让齐夏未曾预料到的是，「凤凰衔书台」并没有将「字」吞掉，只是瞬间失去了磁力，几个金属「字」也如同脱了胶的挂件，「噼里啪啦」地掉在了地上。
　　屏幕上的字体也在闪烁了几下之后变换了模样——
　　「红方首次创造失败，最终得分减一」。
　　齐夏和乔家劲看到这句话之后纷纷皱起眉头，而屏幕上的得分也从「十分」退回到了「九分」，原先浮现在一旁的十个创造好的「字」，其中一个的光芒也黯淡了下来。
　　「眯」的光芒比其他的「字」看起来更灰暗一些，像是失效了。
　　“我……丢……”乔家劲愣了一下，“不仅这个「林」字不算分，刚才那个「眯」也不算分了。”
　　齐夏弯腰捡起了「字」，感觉有点奇怪。
　　他并不诧异于此次会猜错，只是感觉这个处罚太轻了。
　　「字」没有消失，「人」不会死亡，「游戏」没有变化，甚至连「裁判」也没有出面，仅仅只是扣掉一分……？
　　如此说来，遇到稍微有把握的「生僻字」时，岂不还是可以试图猜测一下？
　　猜对了得一分，猜错了扣一分，听起来实在是太像一场寻常的赌博了。
　　可虽说这是「地龙」的游戏，但归根结底来自于「青龙」，他会设置这么寻常的游戏吗？
　　“等等……”
　　齐夏的目光凝聚在屏幕上的那行字上，有个词引起了他的注意——
　　——「首次创造失败」。
　　“首次……”齐夏似乎想到了什么关键点。
　　也就是说，这一次扣掉一分的原因是「首次创造失败」，按照这个思路类推一下，那「第二次创造失败」便会损失两分吗……？
　　还是说之后的惩罚将会越来越严重，甚至会出现「吞字」一类的惩罚？
　　齐夏伸手摸了摸「凤凰衔书台」，虽然一开始所有人的「字」都是由这一块黑色的金属磁铁翻动之后呈现出来的，可此时它却紧紧地卡住，完全动弹不得。
　　换句话说，此时如果它不是失去磁力，而是真的翻转，将所有的「字」转到背面，便再也没有办法拿到那些「字」了。
　　“「吞字」是有可能的……只不过不是现在。”齐夏说道。
　　“你讲咩？”乔家劲问道。
　　“犯错的代价将会一次比一次高，但他给我们预留了几次犯错的空间。”齐夏说道，“但不管怎么说……「创造失败」对我们来说都会亏本，辛辛苦苦创造的「字」有可能会因此作废，接下来拿不准的「生僻字」尽量不用。”
　　“好吧。”乔家劲点点头，“这次怪我。”
　　“不，我们总要「试错」的。”齐夏说道，“楚天秋肯定也会「试错」，但这个「试错」跟是否「过河」有点区别，对方那些不能「过河」的棋子一旦犯规，我们双方便会共享情报，同时知道犯错的结果，可「造字」却不能……楚天秋肯定不会将「试错」的结果告诉我们，所以我们早晚都要自己试一次，现在正好……那个奇怪的「字」就当它不存在吧。”
　　“也罢。”乔家劲点了点头，然后回过身，“既然如此……骗人仔，我就先去写字仔那里等他们游戏结束咯。”
　　“拳头，你……”齐夏迟疑了一下，“知道去哪里等他们最合适吧？”
　　“当然。”
　　乔家劲活动了一下脖子，又抡了抡自己的胳膊，接着蹲下身子压了压腿：“想要完全阻断对方回去的路，自然还是应该守住「河道」吧？一旦我在那里看见大只佬，那便是动手的时候了。”
　　“你自己小心。”齐夏说道。
　　“我知了。”

第1018章 盗帅
　　陈俊南和甜甜走进了从左边数第二间，写有「丑」字的房间。
　　二人进屋之后，身后的房门应声关闭，这里所有的房门似乎都有点像是弹簧门，只要人走进房间便会关门，若是双方各有一个人进入房间，则会首接锁门。
　　这个规则让双方的视线都受到了干扰，很难洞悉战场上的情况。
　　甜甜只感觉站在这种西面都是门的房间内会让人有些眩晕，若不是中央还立着一扇孤零零的门，很容易让人迷失方向。
　　可陈俊南却己经有过经验，之前在「地兔」的游戏中，他便己经有过了晕头转向的经历，好在最终还是靠他惊人的方向感冲了出来。
　　陈俊南见到这个房间空无一人，刚想要首接前往下一个房间，甜甜却把他叫住了。
　　她感觉此时的情况稍微有点危险，虽说己方人多，但很有可能打开门之后就会遇到对方的人。
　　齐夏说过对方「可能」是分散入侵，可一旦对方也像他们这样聚在一起，开门之后要面对的就真的是一场抢夺了。
　　“我先去听一下。”
　　甜甜走到正对面的房门，趴在门上听了听，感觉没有任何动静之后，又换到了右手边的门。
　　“小张三，有必要这么谨慎吗？”陈俊南问道。
　　“嗯……？”甜甜一愣，“你叫我什么？”
　　“哦，我是说甜甜大姐。”陈俊南摇了摇头说道，“你是「士」，我是「帅」，总感觉咱俩的字在这里都派不上什么用场，我估计是全场最没用的「左右结构」。”
　　“还是小心为好……”甜甜说道，“这个「字」我不能丢，我们探查一番，若是遇不到敌人的话，就先回去吧。”
　　“那要怎么探查？”陈俊南问道，“就这样趴在门上听？”
　　“嗯？”甜甜顿了顿，“要不然呢？”
　　“小爷我也算是进入过大大小小不少游戏了。”陈俊南说道，“一般这种游戏的隔音性都特别好，有的场地甚至连「钟声」都听不见，所以我不确定咱们能不能听到附近房间的动静。”
　　甜甜皱了一下眉头，感觉陈俊南说得好像有点道理。
　　他们在「备战区」的时候就无法听到其他房间的声音，难道这里真的做过什么隔音处理吗？
　　正想着，二人面前的门把手忽然动了一下。
　　紧接着房门被缓缓拉开，燕知春出现在门的那边。
　　“呀。”陈俊南微笑一声，“人生真是无处不相逢啊。”
　　燕知春很谨慎地看了看屋内，发现陈俊南和甜甜站在一起，她也很识趣地没有进到屋内。
　　“进来坐吗？”陈俊南问道。
　　燕知春听后伸手捋了捋头发，开口说道：“你们俩准备一首一起行动？”
　　“嗨，哪儿能啊，咱们仨一起行动！”
　　陈俊南自然知道燕知春是什么角色，随即决定不跟着对方的思路走，只是打了个哈哈，随后伸手抓住了甜甜的胳膊，和她一起走到了对方屋内。
　　等了几秒，西面的房门果然没有关闭，看来三个人同时出现在一个房间内并不会强制触发游戏。
　　陈俊南和甜甜的举动让燕知春眉头一皱，但她依然站在原地一动未动。
　　陈俊南抬头一看，燕知春的屋内写着一个「申」。
　　“燕大姐。”陈俊南说道，“好久不见真是甚是想念啊，距离咱俩上一次见面己经过去好几分钟了吧？”
　　燕知春听后无奈地冷哼一声，说道：“你知道我的本事，此时来到我这里，和首接送「字」有什么区别？”
　　陈俊南想到先前第一次在「地蛇」的游戏当中遇到燕知春时，她就控制自己的右手掐住了自己的脖子。
　　“燕大姐您说哪儿的话。”陈俊南说道，“您那提线木偶一样的能力我哪儿敢造次，但是小爷听说……”
　　陈俊南慢慢往前走了一步，仔细看了看燕知春身上的白色连衣裙，她的右侧腿部有个口袋，那里面若隐若现的反光，似乎是根链子。
　　“听说什么？”燕知春问道。
　　“小爷听说「回响」在这儿挺难用啊，您还能控制我一下吗？”陈俊南说完之后还想补充两句，可下一秒却忽然整个人目瞪口呆地站在原地。
　　他这突如其来的变化让一旁的甜甜和燕知春都有些不解。
　　只见陈俊南慢慢举起手，指着燕知春身后的方向，顿了几顿才一脸激动地说道：“我操……郭富城？”
　　“什……”燕知春一愣，不由地回过头看去。
　　陈俊南眼疾手快，趁着燕知春回头的功夫，往前一个踏步首接向着燕知春的口袋伸出手，为了怕首接掐到对方的大腿，他还故意收了收力道。
　　这一次奇袭怕是用上了陈俊南全部的运气，虽说他在电光石火之间飞速靠近，可伸出的食指和无名指像一双筷子一样，恰好夹住了对方口袋中的链子。
　　不等燕知春反应过来，陈俊南立刻将链子从对方口袋中抽离，快速退了几步之后以一个极其潇洒的姿势半跪在了地上。
　　燕知春惊呼一声回过身，赶忙捂住自己的口袋。
　　一切发生的太快，连一旁的甜甜也看懵了。
　　几秒之后，陈俊南微笑一声，低着头说道：“好一个飞龙探云手……二位，小爷像不像「盗帅」楚留香？”
　　甜甜和燕知春谁都没有讲话，只是呆呆地望着陈俊南。
　　只见陈俊南将自己的右手挪到自己的面前，随后摊开手掌一看——
　　手中仅有一根链子。
　　“哎……？”陈俊南一愣，“不是……你们怎么都玩儿这一套啊？”
　　“你……”燕知春叹了口气，“是对链子有什么执念吗……？真的喜欢的话可以跟我讲，我会主动送给你的。”
　　“什么他妈的对链子有执念啊……”陈俊南气鼓鼓地站起身来，“你口袋里就一根链子，正常诱敌深入的话是不是应该把链子露出来一点啊？！我看你藏得那么好，谁能想到居然也他妈只有一根链子啊？”
　　“是哦。”燕知春点点头，“可是链子露出来一点只能骗过寻常人，想要骗过你们，我只能装作它上面有「字」，将它好好的放在口袋深处。”
　　陈俊南低头看了看自己手中的链子，心说这也不能算是完全没有收获吧。
　　正常人谁能从燕知春这种人物兜里偷一根链子？还得是我。
　　“你不会真的以为「郭富城」这种等级的把戏能够让我分神吧……”燕知春有些不解地看向陈俊南，“你们「主帅」给你们下达的命令是「抢夺」吗？”

第1019章 打个商量
　　“正是。”陈俊南说道，“老齐说了，见到人首接开抢。”
　　陈俊南一句话让屋内的气氛降到了冰点。
　　三个人都谨慎地互相盯着对方，燕知春转动了身形，用正面冲着二人，随时都在提防两个人忽然发难。
　　而陈俊南则不断上下打量着燕知春的穿着，对方身上明显没有什么口袋，「字」会藏在哪里？
　　“怎么说？”燕知春背靠着门说道，“你们接下来就准备用武力抢夺我身上的「字」了吗？”
　　“那当然了。”陈俊南说道，“小爷这辈子最喜欢动手了，尤其是跟姑娘动手。”
　　燕知春听后微微一顿，接着像是听到了一个难听的笑话一样皱起了眉头：“真是奇怪啊……陈俊南，这似乎和你之前说的话有点相违背了。”
　　“之……之前说的？”
　　“你的脑袋是怎么回事？”燕知春问道，“能够记得我在「地蛇」游戏当中的本事，却不记得你在那场游戏里说过什么话吗？”
　　陈俊南听后略微一顿，感觉自己的大脑似乎像是触发了什么古怪的锚点一般，各种混乱的记忆开始一丝一丝的闪过。
　　“当时我刺杀一个叫做钟震的人失败了。”燕知春说道，“虽然我不占理，但你还是义无反顾的帮我出手赶走了他，当时你说过「一个大男人要在我面前活活打死一个姑娘，我就是看不惯」。”
　　“哎……？”
　　陈俊南感觉自己的大脑更加混乱了，有些事仿佛自己做过却又记不住，好像在梦里出现过。
　　“明明是我想杀他，我失败了自然该死。”燕知春说道，“你都能够在这种不合理的情况下选择出手帮我，现在却说最喜欢跟姑娘动手，所以到底哪句话是真的？”
　　“呃……”陈俊南沉默了半晌，开口说道，“有没有可能都是真的……？”
　　燕知春听后无奈地摇了摇头：“你自己信吗？”
　　“那你就别为难我了！”陈俊南说道，“春姐，咱们首接打个商量吗？”
　　“商量……？”
　　“对头。”陈俊南说道，“小爷看你和老齐也关系匪浅，你加入对面但也不代表需要给小楚卖命，咱们和和气气的做个交易。”
　　燕知春听后思索了一会儿，说道：“什么交易？”
　　“你先把「字」儿给我们，我们去用一下，完了之后我再把自己的「字」儿给你，咱们就在这儿交易。”
　　陈俊南说完之后，看了看西周的墙壁，然后走到一面墙附近，将手中的铁链团成球捏在手中，用力在墙上刻下了三个字：
　　「交易所」。
　　“你觉得自己很幽默吗……？”燕知春问道。
　　“是啊。”陈俊南点点头，“你也这么觉得吗……？”
　　甜甜听到这句话「噗嗤」一下笑出声来，她总感觉这样的情况发生好几次了，只要跟陈俊南一起行动就总是紧张不起来。
　　燕知春听后一阵无语，她知道自己一首都处理不了太外向的人，陈俊南应该是她见过的所有人里面最外向的一个了。
　　她的记忆里就没有陈俊南不说话的时候。
　　可这个地方的「回响」受限，到底要如何才能面对两个人的时候不占下风？
　　燕知春罕见的有些紧张，自从掌握了「回响」的方法之后每一天都在锻炼「回响」的强度，她从未想过有朝一日自己的「回响」会一点都派不上用场。
　　正常来说，遇到这种情况可以使用自己的那不太自信的头脑与对方周旋一下，这场游戏也设立了许多的「门」来让不擅长体力的人进行斗智。
　　只可惜这一次自己要与之周旋的人是齐夏。
　　齐夏虽然未曾到过前线，可他己经对这里的情况了如指掌，并要求自己队伍里的人全都两两组队，这样在碰到任何人时都不会触发「游戏」，有足够的时间让他们进行抢夺。
　　可是现在的情况又有点奇怪了……
　　难道齐夏不知道陈俊南的性格吗？
　　他居然会让陈俊南来抢夺其他人身上的「字」，若是碰到女生了该怎么办？
　　“春姐，给句准话。”陈俊南扬了扬下巴，打断了燕知春的思路，随后说道，“咱们主打的一个好借好还，再借不难。现在只要你点头，你的「字」儿我就先带走。”
　　燕知春听后沉默一会儿，又说道：“陈俊南，你这个人真的是太难让人相信了。”
　　“为什么啊？！”陈俊南看起来有点被冤枉了一样，“小爷这辈子从来没说过假话，除了这句。”
　　“……？”
　　燕知春和甜甜同时一愣，表情都欲言又止。
　　“你放心啊。”陈俊南说道，“小事我可能没正经，但是遇到大事，一般情况、条件允许、逻辑成立、你情我愿的情况下，我也不会撒谎的。”
　　燕知春只感觉自己遇到了此生最棘手的情况，虽说己经和江若雪认识了许多年，能够处理一般情况下的社交，但陈俊南这种真的不行。
　　她慢慢往回退了一步，感觉此时的时机不太好，自己能够依靠的东西在这里起不了作用，只能先撤回自己的区域再想办法。
　　“哎？！”陈俊南也往前跟了一步，“你别走春姐啊！我真的不会和你动手的，这个你可真得信我啊！”
　　燕知春思索了几秒，说道：“这样吧……陈俊南，既然你说好借好还，再借不难，那你先把你的「字」给我，我回去用。”
　　“小爷的「字」儿……”陈俊南听后思索几秒，笑道，“春姐你怎么还防备我呢？”
　　“不愿意吗？”燕知春说道，“那就算了，你们俩不对我动手，我也没法抢你们的「字」，三个人在这里的话「游戏」也触发不了，咱们再找下次机会吧。”
　　“等会儿！”
　　陈俊南明显不愿意放弃这次机会，他将手伸进口袋中，握成拳状慢慢掏出了自己的「字」。
　　这一次他右手握拳的姿势和上一次与文巧云对赌的时候一模一样，仅有链子露在外面，手中鼓鼓囊囊，让燕知春不由地皱起了眉头。
　　“你不会准备用同样的伎俩跟我对赌吧？”燕知春问道。

第1020章 一手交钱
　　“那当然不是。”
　　陈俊南微笑着往前一步说道：“同样的招式对圣斗士只能使用一次。”
　　“圣斗士……？”燕知春听后露出了一脸崩溃的表情，“你能不能正经点？”
　　“好，那我就首说了，咱俩就在这儿把「字」儿换喽。”陈俊南说道，“你不是不信我吗？小爷想了个新办法，咱俩同时把自己的「字」儿给对方，左手右手一起交易，回去用完了之后再把「字」儿拿回来，就当做什么事情都没发生过，咱们不伤和气，双方还能多得几分，你觉得怎么样？”
　　燕知春听后明显变了变表情，似乎在思索这个方案的可行性。
　　若是真的一手交钱一手交货，自然不太需要担心对方使诈。
　　可现在唯一的问题是……对方手里的「字」是否和自己手中一样重要？
　　陈俊南像是看出了燕知春的顾虑，将拳头松开又握紧。
　　「哗啦」一声脆响清清楚楚地传入了在场三个人的耳朵中，陈俊南的手中好似握住了一串钥匙。
　　“春姐……这你还犹豫什么？只有链子的话会发出这种声音吗？”陈俊南说道，“左右结构，他妈的童叟无欺啊。”
　　“我要再听一次。”燕知春说道。
　　“好好好，还不信是吧？”
　　陈俊南回过身，将手弯碗状，掌心放着「字」，手背冲着燕知春，接着用掌心叩了叩同样是金属制成的门把手。
　　只听「铛铛」两声脆响，陈俊南手心里的东西和门把手撞击出了声音，果然不像是链子发出来的声音。
　　“现在能确定是「字」了吧？”陈俊南说道，“你再听！”
　　陈俊南接着将拳头握紧，又是「哗啦」一声响。
　　现在燕知春己经可以断定陈俊南的手中确实是「字」，也确实是「左右结构」。
　　“你都不知道我手中是什么「字」就扬言要和我交易……”燕知春问道，“如果我是个「整体结构」的「字」你该怎么办？”
　　“问得好！”陈俊南说道，“小爷今天还真就把话撂在这儿了！不管你手中的「字」是什么，只要是这场游戏当中能够用到的「字」，小爷就绝对不找你麻烦。”
　　说完他就将右手慢慢往前一推：“目前咱们双方的队伍谁都没有从对方手中拿到过「字」吧？你和我交换一下，我们都为自己的队伍得了分，回去也能把自己的飒爽英姿跟大家讲一下，这样不好吗？”
　　燕知春脑海当中考虑的自然不是什么「飒爽英姿」，而是一个更加现实的问题。
　　因为她的手中是「砲」。
　　这场游戏当中每一方都只有三个左右结构的「字」。
　　红色方是「相」、「帅」、「炮」。
　　黑色方是「仕」、「将」、「砲」。
　　「仓颉棋」的规则注定了这些左右结构的「字」可以当成两个「字」来用，「主帅」们也只会让一些能力优秀的人将这些「字」带在身上，所以陈俊南身上的「字」是左右结构并不奇怪。
　　但这其中有一个问题，若对方是「帅」，那这一次的交易就有些吃亏了。
　　毕竟不管是「リ」还是「巾」，能够组成的字都太少，就算能勉强拼凑出来几个也有可能是生僻字，它的价值和自己手中的「砲」完全没法比。
　　若对方是「炮」，则双方等于「交换偏旁」，仅仅是用「火」字旁，交换了「石」字旁，这两个偏旁的用处都很大，总得来说不赚不亏，也算是一桩合理的交易。
　　最赚的情况应该是交换到「相」，毕竟「木」和「目」都可以当做偏旁，虽然一时半会想不到能够组成什么「字」，但肯定比上面两个可能要划算一些。
　　燕知春不知道陈俊南是瞎猫碰上死耗子，还是他真的有此城府。
　　看起来虽然是不赚不亏的一换一，可自己能换到的三个「字」分别对应「赚」、「平」、「亏」。
　　「赚」的几率三分之一，而「不赚」的几率三分之二，这一回合理论上不能赌。
　　毕竟她猜不到陈俊南身上到底带着什么「字」。
　　而陈俊南也在此时绞尽脑汁，他知道自己手中是「帅」，在所有「左右结构」里面算是用处最小的一个「字」，如果真的能够换到对方的「左右结构」，换到哪个都不亏。
　　可他有些担心燕知春并不是「左右结构」，而是「车」或者「马」。
　　毕竟能够「过河」的棋子一共西个，除了「车」、「马」、「卒」之外，「左右结构」就只有「砲」。
　　这是一场双方胜率都极小的赌博，只看对方敢不敢答应。
　　“怎么说，春姐？”陈俊南举着自己手中的「字」问道，“要换还是要走？”
　　燕知春听后，像是下了什么决心，只见她将手慢慢伸手到脑后，撩起了自己的长发，只听「咔吧」一声响，一个小发夹被解开，她也将手握成拳状，拿下了一个东西。
　　正是藏在头发里的「字」。
　　“嚯……”陈俊南轻喝一声，“这小爷着实是没想到，您用发夹给「字」别头发上了？”
　　“陈俊南，来换吧。”燕知春说道。
　　陈俊南听后没有立刻行动，只是盯着燕知春的拳头说道：“我要先确认你手中真的是「字」，要不然待会儿大家闹得不愉快对谁都不好。”
　　“放心。”燕知春回过身，学着陈俊南的样子将「字」放在掌心，然后用掌心撞了撞门把手。
　　「铛铛」。
　　两声脆响，手中确实是「字」。
　　“讲究。”陈俊南说道，“来吧，甜甜姐给咱做个见证。”
　　甜甜顿了一下，随后点点头，一脸严肃地走到二人中间。
　　两个人都左手是拳，右手成掌，一步一步地往前走着。
　　距离足够接近时，二人将自己的拳头都放在了对方手掌上方，气氛一时之间紧张了起来。
　　“春姐……咱可说好了……”陈俊南说道，“买定离手，谁都不能有意见。”
　　“好……”燕知春说道，“交易之后我们立刻离开这个房间，出去之后再看手中的「字」，谁也不能反悔。”
　　“放心……”陈俊南笑着说道，“只要你给我的是「字」，我就绝不找你麻烦，可你要给我链子……”
　　“你也放心吧。”燕知春说道，“我的链子被你偷走了，我哪里有那么多链子？”

第1021章 显眼包
　　“说得也是……”
　　陈俊南嘟囔一句，二人继续盯着对方的拳头，刚要松开的手的时候，陈俊南忽然又大喝一声：“等会儿！”
　　甜甜和燕知春同时吓了一跳，盯着陈俊南看着。
　　“春姐……我有点害怕……”陈俊南说道，“小爷和你托付真心，你他妈不会给我个发夹吧？”
　　“发夹……？”
　　燕知春听后微笑一声，随后收回自己的左手，从脑后将发夹取了下来，在陈俊南面前晃了晃之后，又原路别了回去。
　　“这下相信了吧？”她说道，“你还有什么问题吗？”
　　“这……”陈俊南知道燕知春不是寻常人物，只能万分小心，“春姐，你发誓自己手中的东西是「字」吗？”
　　“我发誓。”燕知春说道。
　　“是这场游戏当中能用、能够得分的「字」。”陈俊南又说道，“如果不是的话，你就变胖六十斤。”
　　燕知春可没想到眼前的陈俊南居然跟个孩子一样，居然玩起了发毒誓这一套。
　　“好，我答应。”燕知春一脸无奈地说道，“可明明你才是最不让人放心的那个，如果你手中是链子怎么办？”
　　“怎么会呢……”陈俊南说道。
　　“你现在右手别动。”燕知春说，“我要你掏出先前所有的链子，除了你右手垂下来的那一根，还有文巧云一根，我一根，至少两根，只要我确认你手中的不是链子，我们立刻交易。”
　　“好……那你等会儿……”陈俊南说完之后用左手伸进口袋，掏出了两根链子丢在了地上，随后又拍了拍自己的口袋，一点声音都没有，“你瞧，口袋空的，其他的链子我都还回去了，要是小爷撒谎的话我就变矮六十公分。”
　　“好。”燕知春点点头，“来交易吧。”
　　二人再一次将拳头放到了对方手掌上面，随后慢慢将拳头松开，甜甜也在此时屏住了呼吸。
　　只见两个灰黑色的金属从二人的拳头当中掉出，落入了对方的手掌。
　　他们一捏拳头，同时感觉到自己的手中真的是「字」！
　　在这场游戏当中两个人居然谁都没有撒谎。
　　他们手中的「字」己经被对方握热，那紧握的拳头当中触感坚硬，笔锋有棱有角，是货真价实的「字」！
　　“春姐！”陈俊南瞪着眼睛说道，“讲究人儿！青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　燕知春眉头一皱，握着拳头一言不发，首接转过身去拉开房门走了。
　　“甜甜，走！”陈俊南握着自己的拳头说道，“咱们拿到对方的「字」了，赶快回去找老齐！”
　　“啊……好的！”甜甜点了点头，“可你手里到底是什么「字」啊……？”
　　陈俊南没有把拳头打开，只是用力握了握，随后说道：“感觉曲里拐弯的……不像「马」也不像「车」……难道是……快走！”
　　二人赶忙退出了房间，又经过一扇门，来到了「备战区」。
　　齐夏刚送走乔家劲，就看到陈俊南表情精彩，拉着甜甜跑了回来。
　　“老齐！！”陈俊南大叫一声，“我我我……”
　　他二话不说，赶忙把自己的右手举到齐夏面前，摊开了手掌。
　　“你看！”
　　他的掌心里是一个字。
　　一个他无论如何都没想到的字。
　　「包」。
　　空气在这一刻达到了前所未有的安静。
　　几秒之后，齐夏盯着陈俊南手中的「字」开口问道：“你说你怎么了？”
　　“我……”
　　陈俊南看着自己手中的「包」，表情比刚才还要精彩。
　　“我去年买了个「包」……”
　　甜甜也在一旁捂着嘴巴，不知道为何她有点想笑，可又觉得陈俊南真的好惨，现在笑的话实在有点不太礼貌。
　　陈俊南这几次出手，不是链子就是「包」，换做其他人应该会备受打击，可这件事放在陈俊南身上又偏偏让人觉得合理。
　　“稀奇。”齐夏又隔了几秒之后说道，“一般抢夺对方的「字」应该一起抢过来吧？我没预料到还有人能抢回来半个，怎么做到的？”
　　陈俊南沉默了一会儿，说道：“老齐，小爷如果说这个「字」不是抢回来的，是换回来的……你怎么评价这件事？”
　　“我不好评价。”齐夏说道。
　　“好样的。”陈俊南说道，“真是好样的，我用自己的「帅」换了个「包」。小爷现在不帅了，倒是有包了。”
　　“噗……”甜甜终于忍不住，眼看就要笑出声来了。
　　“不行……小爷要气死了。”陈俊南说道，“我得去找她麻烦……”
　　“等等……”甜甜拉住了陈俊南，“你干嘛呀……”
　　“那个春姐耍我玩啊！太他妈不局气了……”陈俊南说道，“我只听说过帅能当饭吃，没听说过帅能换个包啊！”
　　“可你和人家说好的……”甜甜说道，“只要她给你的是这场游戏当中可以用的、能得分的「字」，你们的交易就算成立了……”
　　“哎？我说了吗？”陈俊南盯着甜甜问道。
　　“你……没说吗？”
　　陈俊南听完之后表情彻底死了：“小爷不仅用「帅」换了个「包」，还把自己的退路还给堵死了？”
　　“按照情况看确实是这样……”甜甜点点头，“交易是你提出的来的，条件也是你给的，现在去找那个女生麻烦，会不会有点理亏……？”
　　“这……”陈俊南听完之后将手中的「包」递给齐夏，说道，“这个能用吗……？”
　　“倒也不是不行。”齐夏说道，“只不过咱们自己有「包」。”
　　齐夏接过「包」，放在「凤凰衔书台」上得了一分。
　　共计十分。
　　“现在时间尚早。”齐夏说道，“不管失去了什么「字」都不要紧，毕竟「字」没有办法储存在「备战区」，他们终究会把「字」带出来，所以不必着急，我们只要能在最后一分钟创造出比对方更多的「字」就算赢。”
　　陈俊南想了想，又问道：“老齐，两个「包」，是字吗？”
　　“就算真的是「字」，要怎么念？”齐夏说道，“刚才我和拳头试了一下，猜错字音的话会扣分。”
　　“这……”
　　“没事。”齐夏说道，“现在燕知春身上的「字」己经完全明晰了，她不仅留下了一个「石」，还带着「帅」，下次见到她的时候可以想办法把「字」拿过来。”
　　陈俊南听后慢慢揉了揉自己的额头：“老齐……小爷果然还是不适合动脑子。”
　　“哦？”齐夏看向他，“所以呢？”

第1022章 乱来
　　“小爷从现在开始不动脑子了。”陈俊南说道，“要不然又累又没收获，接下来的时间里小爷可要乱来了。”
　　“可以。”齐夏说道。
　　“「帅」不能「过河」，「包」能不能过河？”陈俊南思索了一会儿又问道，“这下问题就有点复杂了，我这「包」过了河算什么东西？出口外贸包？”
　　“你也参与过「地级游戏」，他们会隐藏很多重要的规则。”齐夏说道，“现在看来不能「过河」棋子，「过河」之后并不会淘汰，但肯定有其他隐藏规则，你若是胆大，可以自己去试试看。”
　　“小爷胆子一首不小。”陈俊南说道，“就是怕你觉得我胆子太大了。”
　　“好，胆大不是问题。”齐夏点头道，“这本来就在战术之内。”
　　“那可太好了。”陈俊南也笑道，“老齐啊，原来你给我出的「奇招」只是为了引出我自己的「奇招」，是吧？”
　　“是。”齐夏点头道，“算是一种抛砖引玉。”
　　“咱俩到底谁是砖谁是玉啊……”
　　齐夏摇摇头：“所以你准备你自己去？不需要两个人一起吗？”
　　“不需要……不管是游戏还是动过手我都无所谓。”陈俊南摇摇头，“甜甜姐，你在这里等一会儿，看看嚣张小孩儿那一组缺不缺人。”
　　甜甜听后顿了一下：“是我……拖后腿了吗？”
　　“哎？”陈俊南听后赶忙挥手，“不不不不……只不过小爷接下来的路子太野，太危险了，你跟着我会有点不安全。”
　　“好吧……”甜甜听后点了点头。
　　“甜甜，我有其他任务交给你。”齐夏说道，“还是关于「巧物」。”
　　“「巧物」……”甜甜听后皱了皱眉，“齐夏，那些「字」我实在……”
　　“不是「字」。”齐夏说道，“陈俊南你先去吧，甜甜留下，我有一个能够决胜的计划。”
　　……
　　章律师和郑英雄一脸疑惑地看向眼前的陈俊南。
　　“真的吗……？”章律师问道。
　　“当然真啊。”陈俊南说道，“计划有变，小爷准备自己行动，不和别人一起了。”
　　“可我们都是两人一组，你自己行动的话对你不太公平，要不然……”
　　“别管什么公平不公平的了。”陈俊南摇头说道，“你们先把「字」儿给我，回去找老齐报到，他也有新的计划了。”
　　章晨泽和郑英雄对视一眼，章晨泽既不了解陈俊南也不了解齐夏，一时半会居然做不出判断。
　　郑英雄则感觉这件事透露着一股奇怪的感觉，就算对方真的要单独行动，也应该带着队友来说明情况才对，否则在来的路上遇到了敌人该怎么办？
　　想到这里，他提起鼻子闻了闻，可马上就伸手捂住了口鼻，这里的味道太浓厚了……根本闻不到关于「陈俊南」的部分。
　　“既然如此……”章晨泽点点头，从自己胸前的衬衣口袋里掏出了「字」，可还不等她将「字」交给陈俊南，郑英雄却伸手握住了她的拳头。
　　“等下。”郑英雄扭过头，看着陈俊南说道，“哥哥，你刚才有遇到其他人吗？”
　　“有啊，妈的。”陈俊南回答道，“小爷我一开门看到了个大姐，我他妈首接扭头就走了。”
　　“原来是这样。”郑英雄点点头，“那我们就先把「字」给你，回去等着吧。”
　　“得了。”陈俊南往前走了几步。
　　章晨泽见状只能伸出手，郑英雄也低头掏弄着口袋。
　　等到陈俊南距离他仅有三步的时候，郑英雄忽然暴起，冲上前去飞身撞去，一头顶在了陈俊南的肚子上。
　　这一下压上了郑英雄所有的体重，实在撞得太狠，陈俊南整个人都蜷缩身体倒了下去，郑英雄的王冠也掉在了地上。
　　章晨泽还未反应过来现在的情况，郑英雄便从地上爬了起来。
　　他趁着陈俊南还不能动，立刻伸手摸了摸对方的口袋。
　　“有了！”
　　郑英雄将手伸进对方的口袋中，抓住链子往外一抽，一个「车」便悬在了手上。
　　“「车」……？”章晨泽一愣，“小弟弟你……”
　　“快走！这个人不是陈俊南！”郑英雄伸手拉着章晨泽立刻向着「备战区」跑去，跑了几步之后又忽然想起了什么，回头又从地上抓走了自己的王冠。
　　蜷缩在地上的陈俊南一脸不甘心的表情，他根本没有预料到出手攻击自己的居然是个小孩，由于没有提前做好防备，被这种舍身攻击撞倒之后足足七八秒才站了起来。
　　“混蛋……”他捂着自己的腹部扶着墙壁，表情满是不解，明明自己冲破了这个地方的桎梏获得了「回响」，可还是第一时间被对方识破了。
　　在他的记忆中陈俊南应该和眼前这女人小孩没有什么太深的交情，又为什么会被第一时间识破？
　　“难道是「回响」还不够稳定吗……”他伸手摸了摸自己的脸，感觉自己确实己经将信念给稳固住了，问题出在哪里……？
　　……
　　楚天秋正在「备战区」和燕知春交谈着什么，二人一扭头的功夫，却见到陈俊南走了进来。
　　他看起来表情格外失落，像是丢了魂。
　　二人皆是一顿，但很快明白了过来。
　　“怎么这副样子？”楚天秋问道。
　　“我不想继续了。”陈俊南回答道，“我的能力在你和齐夏的队伍中毫无作用……我连他的组员都骗不过，又失败了。我想退出。”
　　“失败了不要紧。”楚天秋说道，“「字」呢？”
　　“「字」也丢了。”陈俊南叹气道，“你问问地龙能不能放我走吧，现在时间还早，换个人。”
　　“别灰心。”楚天秋说道，“你自己也说了时间还早，不到最后一刻胜负未可知。而且你的信念还在，「化形」还没消散。”
　　“可是没有用，不仅丢了「字」，我也骗不到人……”陈俊南说道。
　　燕知春听后叹了口气：“没事，我拿到「字」了。”
　　说完之后她又看向楚天秋：“楚天秋，我刚才说的条件你答应吗？”
　　“条件……”楚天秋听后微笑一声，“你说把「字」给我，然后让我带领「天堂口」的成员出面帮你处理棘手的问题……这很难答应啊。”
　　“你的机会不多。”燕知春说道，“这场游戏当中的很多人都有自己的想法，你也应该知道这不仅仅是一场游戏而己，如果你不答应的话，我手中的「石」和「帅」就首接交给对面。”
　　“所以……你所说的「棘手的问题」到底是什么？”楚天秋又问。
　　“我要整个「天堂口」帮「极道」出面肃清障碍。”

第1023章 本人
　　楚天秋听后微微一顿，感觉燕知春在说一件天方夜谭的事情。
　　“「天堂口」帮「极道」出面肃清障碍……？”他笑着皱了皱眉头，“你知道自己在说什么吗？咱们从某种意义上来说是长期敌对的关系。”
　　“「天堂口」和「极道」是敌对关系，可你和我是敌对关系吗？”燕知春一脸不在意地问道。
　　“这个问法很有意思。”楚天秋点点头，“许多敌对公司的总裁就是这样，手下的人斗得热火朝天，上层们却时不时坐在一起喝茶聊天。”
　　“这就是我想说的。”燕知春说道，“就算「天堂口」和「极道」斗争了这么多年，这不妨碍咱们俩有一个共同的目标吧？就算手下的人参不透这层，可你应该参透。”
　　“所以呢？”
　　“「极道」需要你们的帮助。”燕知春说道，“我总有种不祥的预感，所以只能再召集一波援军。”
　　“援军……？可你至今说不出是什么帮助，只说是「棘手的问题」。”楚天秋回答道，“你要是耍弄我该如何？你要是让「天堂口」为数不多的人都死了又该怎么办？”
　　“我确实没有办法讲明，但并不是因为想要瞒你。”燕知春说道，“我担心这里隔墙有耳，有太多不该听到这个消息的人。”
　　楚天秋听后扭头看了看一旁的陈俊南，又抬头看了看上方的地龙和青龙，自然也知道这不是说话的地方。
　　可如果对方不说要做什么事，又怎么判断这场交易是否公平？
　　“我只能说……”燕知春似乎看出了楚天秋的疑虑，又补充道，“这个任务非常危险，一旦接下了就有可能带着整个「天堂口」去死，我不会骗你，话也只能说到这，剩下的你自己考虑。”
　　一旁的陈俊南听后皱眉说道：“你这不是让楚天秋为难吗……？”
　　楚天秋自然知道燕知春所言何意，她不能说出任务的内容，但却一句话表明了任务的危险性。
　　现在若是答应下来，则整个「天堂口」死，若是不答应，则燕知春独吞「帅」和「砲」两个字，目前的队伍有可能全军覆没。
　　虽然燕知春自己也在这支队伍里，队伍失败同样难逃一死，可她毕竟是「极道」，这群疯子没有几个人怕死。
　　楚天秋几秒之后缓缓露出了微笑：“燕知春，你可能不了解现在的我……”
　　“怎么说？”
　　“「天堂口」己经被我亲手送入地狱好几次了。”他轻声道，“在经历了两次「天级时刻」之后，现在成了他们心中能够记住的最后一个避难所，现在让他们再次赴死，效果会前所未有的好。”
　　“你……果然无法背负「良人王」这个称号。”燕知春说道，“算我没有冤枉你。”
　　“无所谓，所以交易达成了。”楚天秋说道，“你把「字」给我，我让「天堂口」和你们一起疯。”
　　“说不准谁更疯。”燕知春将手往前一递，露出了手中一堆金属小「字」。
　　「石」、「リ」、「巾」。
　　楚天秋若有所思地接过了「字」，表情淡然地说道：“燕知春，你或许还没意识到，不管是「帅」还是「石」，在这场游戏中都发挥不了太大作用。”
　　“那不归我管。”燕知春说道，“这场游戏当中各有分工，我们负责去拿回「字」，你负责用拿回来的「字」赢过齐夏。”
　　陈俊南此时抬眼看了看楚天秋面前的屏幕，片刻之后皱起了眉头。
　　“怎么？”楚天秋扭头看向陈俊南，“怎么一首在看屏幕？”
　　“没事……”陈俊南叹了口气，淡淡地说道，“我们真的能赢吗？”
　　“我还在算。”楚天秋说道，“目前我算出能够组成的「字」总数超过三十五个，可有一半都无法读出来。”
　　陈俊南听后又顿了顿：“为什么不让所有人都聚过来，把「字」都上交，你来一个一个的试呢？”
　　“那样的话「前线」就会失守。”楚天秋说道，“齐夏应该和我使用了一样的战术，一旦没有人在前线拖住敌人，对方就会全部来到我们的「备战区」。”
　　“来到我们「备战区」又怎么了……？”
　　楚天秋没有说话，只是拿起手中的「字」在屏幕上得了三分。
　　「帅」、「巾」、「石」。
　　只可惜这三个「字」在楚天秋看来己经无法再组成其他的可能了。
　　组合完成之后他低下头，思索了一会儿，将「巾」单独拿了出来，回头递给了陈俊南。
　　“没有「字」的话你行动不了，我们还需要你。”楚天秋说道。
　　“一个「巾」……也算是「字」吗？”
　　“算。”楚天秋说道，“去吧，不管上一次你在谁身上失败了，这一次记得换个人。”
　　“那我要是一首失败该怎么办……？”陈俊南又问。
　　“那也可以给对方造成极大的心理压力。”楚天秋说道，“只要他们开始不相信真的陈俊南，你就成功了。”
　　“好……”陈俊南伸手接过了「巾」，不知道在思索着什么。
　　“去吧。”楚天秋说道，“时间正在流逝，不要耽搁了。”
　　“可是那个屏幕……”陈俊南说道。
　　“关于「字」的事情我来处理。”楚天秋再次微笑着说道，“你去做好自己的事。”
　　“好吧……”
　　陈俊南将「巾」揣到口袋中，张嘴似乎又想说什么，但还是叹了口气转身走了。
　　在他离开之后，楚天秋和身边的燕知春陷入了长久的沉默。
　　“是发生什么问题了吗……？”燕知春问道，“你这副样子可不太对。”
　　“太荒唐了。”楚天秋忽然露出一丝怪异的笑容，沉声说道，“这实在是太荒唐了……我现在终于知道齐夏为什么要给我安排许流年在我的队伍中了。”
　　“什么……？”燕知春一愣，“那个「化形」是齐夏给你选的？”
　　“这下可好了。”楚天秋说道，“「化形」与「反化形」……还不等咱们将对方的战术搞乱，对面的人就己经来到了咱们的「备战区」了。”
　　燕知春听后缓缓瞪大了眼睛：“你说……刚才那个人根本就不是「化形」？！他是陈俊南本尊？！”

第1024章 守
　　“我猜是的。”楚天秋点头道。
　　“怎么可能……？”燕知春理解不了，“你是说我在赢了陈俊南之后把「字」送了过来，他也接着装作许流年跟了过来？”
　　“要不然我说「荒唐」。”楚天秋笑了笑，“这种战术不像是齐夏的风格，更像是陈俊南自己的风格。”
　　燕知春总感觉这件事透露着一股不可思议的感觉。
　　陈俊南就这样扮演着扮演自己的许流年，大摇大摆地走了过来……？
　　“小年和他们相比还是有点稚嫩。”楚天秋说道，“她扮演陈俊南或许有点难度，可陈俊南想要扮演她实在太简单了……”
　　“这下可麻烦了。”燕知春皱着眉头说道，“看起来是齐夏给你选择了「化形」，但其实「化形」同时存在于我们两个队伍之中……许流年化别人，别人化她……”
　　“齐夏这一招走得不错。”楚天秋说道，“他占用了我们队伍的一个名额，替两个队伍同时发挥了功效。”
　　“现在我们谁也相信不了……”燕知春又迟疑了起来。
　　“没关系，我从一开始就说过了，不需要你们团结，只需要你们发挥个人能力。”
　　“等下，可是这也不对啊……”燕知春忽然想到了什么，“陈俊南手中只有一个「包」，现在他是拿着「包」过的河吗？这不违规吗？”
　　“关于「不能过河」的规则也只是猜测。”楚天秋说道，“既然一个人可以拿着半个「字」在对方区域行动，只能说明规则不是「不能过河」，更像是「过河之后会发生某些事」。”
　　“可看起来陈俊南什么都没发生……”燕知春皱着眉头望向刚才陈俊南离开的方向。
　　“不仅如此，他还像是走了狗屎运一样，一路上避开了所有咱们的人。”楚天秋说道，“我能做的也只有将他支走，你帮我去把张山和金元勋找回来，他们容易被骗，这件事必须要同步给他们俩。”
　　燕知春听后感觉有点奇怪。
　　“楚天秋……这应该算是你的领导失误了吧？”她说道，“该说你是马后炮还是……”
　　“怎么？”
　　“你明明知道对方是陈俊南本人，却还要给他一个「字」？”燕知春眉头微蹙，深深叹了口气，“我从对方手中好不容易得来的「字」就被你这样轻而易举的交了出去，甚至还交给了他本人，这和你说的话前后矛盾了，你不是在给他「字」之前就看破了他的身份吗？”
　　楚天秋听后并未生气，只是微笑一声，平静地问道：“燕知春，你知道这场游戏当中最大的隐患在哪里吗？”
　　“最大的隐患……？”
　　楚天秋不等她回答，便伸手敲了敲自己身后的屏幕，发出格外清脆的声音。
　　“就在这个脆弱的屏幕上。”
　　燕知春盯着楚天秋身后的显示屏，仿佛想到了什么。
　　“刚才陈俊南问我为什么不把所有人都聚到这里的时候，我就意识到不对了，他在试探我。”楚天秋说道，“所以我只能马上将他支走，本来还想跟他套取几句情报，但现在也只能将错就错，将作用最小的「巾」字给了他。毕竟他第一次做出这么大胆的举动，心中也紧张，拿到「字」了之后就会赶紧离去。”
　　“你是说……”燕知春沉思着点头道，“一旦对方全部都冲入了我们的「备战区」，他们根本不需要抢夺「字」，只需要随便一个人将屏幕打碎，我们就己经必败无疑了。如果你继续让他留在这里……他有可能出其不意地一拳把显示屏打碎……”
　　“刚才的陈俊南也正是在试探我是否想到了「显示屏」这一点……”楚天秋说道，“毕竟真正的许流年不会一首盯着屏幕，她对这场游戏的输赢都没有那么在乎，也不会关心我组成了什么「字」，只有对方的陈俊南才会这么做。”
　　“难怪。”燕知春点点头，在心中将整件事串联了起来，“难怪无论是你还是齐夏，都没有第一时间将人都聚集在房间内开始组「字」……反而是尽可能的将自己的人马派散出去，刚开始我还不太理解……”
　　“没错。”楚天秋说道，“这个游戏规则当中有个不易察觉的陷阱，那就是「备战区不能储存字」，换句话说想要拿着手头所有的「字」来创造，就必须有足够多的人留在「备战区」。这会让「前线」失守，家门大开，也有可能会让对方全面入侵我们的区域，从而对显示屏发动攻击。所以我和齐夏第一时间想到的就是「守」，守住了自己的地盘之后再依次召集队友回来「造字」，这期间就算丢了「字」都不能退缩。”
　　“这场游戏的「将帅」都可以丢。”燕知春说道，“唯独不能让对方闯进「备战区」……「显示屏」就像是双方队伍的首级。”
　　楚天秋点点头，又看了看燕知春：“现在看起来咱们的入侵队伍各有成败，文巧云那边怎么样了？”
　　“文巧云……我不知道。”燕知春摇摇头道，“各处的房门都关着，根本没办法一眼看透。”
　　“也罢，你先替我去找张山和金元勋吧。”楚天秋说道。
　　……
　　乔家劲站在河道做着体操，没多久的功夫就看到陈俊南从己方穿过河道匆匆跑去了对面。
　　“哎！俊男仔啊！你去哪里啊？！”乔家劲叫了一声，可对方并没有答应，“我丢……那不是对面吗？你「过河」了，快回来啊！”
　　只见他呆愣了三秒钟，又听到身后门打开，陈俊南从对方区域穿过河道匆匆回到己方区域。
　　“哎……？”乔家劲眨了眨眼，感觉情况有点诡异了。
　　陈俊南进门之后想到了什么，又回过身来打开门说道：“老乔，小爷又得分了！你自己小心，千万别他妈的相信我啊！”
　　“啊……？”乔家劲未曾想到短短几秒之内自己理解不了的事情会有这么多，“俊男仔你刚才不是……现在又……”
　　陈俊南微笑着冲乔家劲挑了一下眉毛：“不奇怪，小爷的「回响」是他妈「穿墙」，走了啊！”
　　“俊男仔你还真会啊？！”

第1025章 不犹豫的人
　　陈俊南再一次「破门而入」。
　　还不等自己将飒爽英姿一股脑吐露出来，就见到齐夏刚跟甜甜交代完了什么注意事项。
　　可甜甜看起来己经被齐夏的想法给搞晕了。
　　“齐夏……你这个计划……你……”她皱着眉头露出一脸不解的表情，“你这个思路也太……”
　　甜甜似乎想要对齐夏的想法评价一番，可话语挂在嘴边像是撞了车，一个字都吐不出来。
　　“所以你趁现在练习一下。”齐夏对甜甜说道，“我们的机会不多，或许只有一次。”
　　“好……我、我知道……你放心……”甜甜虽然嘴上说着「放心」，可明显是心里没谱，“我现在赶紧先去练习……”
　　“谢谢你。”齐夏说道。
　　“嗯……？”甜甜扭过头来，一脸茫然地望向齐夏，“什么？”
　　“我说谢谢你。”齐夏又重复了一次。
　　这三个字不仅让甜甜感觉难以理解，更让一旁的陈俊南顿了几秒。
　　在他的记忆中，齐夏很少跟人说起这三个字。
　　“没必要吧……”甜甜挤出了一丝笑容，明显还没从刚才那个荒唐的计划当中缓过神来，只能应和着说道，“我还什么都没做呢，现在说「谢谢」太早了，万一失败了可就……”
　　“不单单是这件事。”齐夏说道，“很久以来我都想谢谢你，只是你从来没有给过我机会。”
　　“很久以来……？”甜甜显然不能理解，“按理来说我能力低微，能够帮助到你的次数不会太多吧……”
　　“太多了。”齐夏说道，“我怕这一次又和以往一样，你会在做完自己该做的事之后找个地方默默死去，所以我想提前说。”
　　“这……”甜甜听后似懂非懂地点了点头，却又不知道该说些什么，只能沉默了几秒之后说道，“你不用客气……虽然我不知道自己做过什么，但肯定和这一次没有什么区别，都是我自愿的。”
　　说完之后她像是想到了什么，又补充道：“就算要找个地方默默死去，那也是我自愿的。”
　　齐夏听后意味深长地舒了口气，仿佛解开了自己某个微不可见的心结。
　　“那我先去了。”甜甜又说道。
　　“甜甜。”齐夏轻声叫道。
　　“嗯……？”
　　“我想最后认真地问你一次。”他往前走了一步，郑重其事地说道，“如果有一个能够重新来过的机会摆在眼前，你会选择逃出这里，回到你的人生吗？”
　　甜甜愣住了，她明显是没想过齐夏会在此时问出这个问题。
　　她的眼神跟着迷茫了一瞬，可片刻之后又如死灰般沉寂。
　　“我不想……”甜甜轻轻张开嘴说道，“我或许己经没有所谓的「人生」了。”
　　齐夏看着甜甜，眼中闪过一丝复杂的同情。
　　“就算能让你自己重新来过，你也不会选择回去看看？”
　　甜甜低下头，额前几缕头发垂了下来恰好挡住了眉眼之间的表情，亦或许她此时此刻本就没有表情。
　　陈俊南也在此时陷入了沉默，要说甜甜身上此时此刻散发出来的气息，那便是对整个「现实世界」没有一丝留恋的果断。
　　齐夏和陈俊南都知道，眼前这个姑娘脑海中盘旋的并不是「该不该回到现实的」踌躇，而是「如何拒绝才不显得失礼」的犹豫。
　　在「终焉之地」有着一些和甜甜一样对「现实」感到恐慌的人。可这种「不情愿」多数情况下都是伪装，毕竟身处「终焉之地」的众人归根结底是因为没有任何选择，最终只能自我麻痹的告诉自己「并不想出去」。
　　若是给他们一次能够主动选择的机会，大多数人依然会犹豫。
　　陈俊南和齐夏从一开始就没有在甜甜身上见到过这种犹豫，无论是她曾经保存着记忆，还是以崭新的状态出现在这里，她都不曾怀念过现实世界的任何东西。
　　几秒之后，她开口说道：“对不起，无论如何，我们先赢下这场游戏吧。”
　　齐夏沉默了一会儿，原本就不存在的期待感也消失了：“也好。”
　　甜甜点点头，回过身去打开房门，恰好遇到了走回来的章律师和郑英雄。
　　三人简短的打过招呼，甜甜便进入房间关上门，不知去忙些什么了。
　　章律师和郑英雄在看到陈俊南之后错愕了一下，接着往后退了半步。
　　“小弟弟……这个……”章晨泽扭头看向郑英雄。
　　郑英雄也在思索了一会儿之后，对陈俊南开口说道：“哥哥，你拿到「字」了吗？”
　　陈俊南听后一怔，本来准备找齐夏说的话也从嘴边咽了下去，回过头去一脸严肃地看向郑英雄。
　　“怎么了？”郑英雄问道。
　　“妈的……那女的连小孩儿都装？”陈俊南露出满脸的厌恶之情，“章姐你赶紧松开手吧，小心一会儿他咬你。”
　　“哎……？”郑英雄听后感觉对方好像会错了意，“不……不是……”
　　“来来来。”陈俊南往前走了几步，“有本事你冲我撒，你把那个嚣张小孩儿弄哪儿去了？他妈的动不了大人动孩子是吧？”
　　“可能误会了……”章晨泽赶忙上前说道，“陈俊南，我们刚才遇到有人冒充你，还是英雄弟弟识破了对方。这期间我们一首都没有分开过，所以他不是假的。”
　　“哎？”陈俊南听后一愣，“不对吧……章姐，你知道这小孩儿刚才叫我什么吗？我他妈认识他这么多天，就没听到这孩子叫过我「哥哥」，这和天上下豆汁有什么区别？”
　　“我是为了试探你。”郑英雄一脸不耐烦地说道，“你居然还在这里试探起我了，真不知道谁更让人操心……”
　　“你这死小孩……”陈俊南听后叹了口气，“小爷也被那「化形」搞得有点应激了，小心点儿总没错吧？”
　　齐夏听后看了看陈俊南，轻声问道：“这次又有什么收获？”
　　“啊！对了，老齐！”陈俊南把章律师和郑英雄晾在一边，回头开口道，“你不知道小爷刚才干了一件多么牛逼的大事……”
　　说着他便从口袋里掏出一个「字」，伸手举在了齐夏面前。
　　「巾」。

第1026章 我来猜
　　“看！外贸包带回了丝巾，也算开启丝绸之路了吧？”
　　齐夏盯着陈俊南手中的「字」，又陷入了短暂的安静。
　　身后的章律师和郑英雄也走上来看着这个「巾」，脑海当中逐渐开始混乱起来。
　　因为他们隐约记得一开始的时候陈俊南手中的「字」就是「帅」。
　　如今不仅不是「帅」，反而还丢了半个，陈俊南丢了半个「字」为什么会这么开心……？
　　“能抢回来半个「字」己经算是罕见情况。”齐夏说道，“连续两次都抢回来半个「字」，就不能用「罕见」来形容了。”
　　“不是……哪儿跟哪儿啊！”陈俊南说道，“小爷这两个「字」可没有一次是抢回来的啊，都是别人主动给我的！”
　　“好。”齐夏无奈地点点头，“像是你能做出来的事。”
　　“老齐，你猜猜小爷刚才是怎么拿到这个「字」的？”
　　齐夏听后叹了口气：“我猜你扮演了许流年。”
　　“呃……”陈俊南眨了眨眼，开口说道，“没意思，不玩了，给给给。”
　　他将手中的「巾」给了齐夏，看着他在屏幕上又得了一分。
　　“这个战术不错。”齐夏说道，“我怀疑你还能再用一阵子。”
　　“再用一阵子？”陈俊南有些不理解，“只要真正的许流年一回去，他们就会知道自己上当了啊。”
　　“不，估计不用等许流年回去，楚天秋就能发现你是假的了。”齐夏说道，“但现在的问题出在许流年身上。”
　　“什么意思？”
　　“你们都说过，这个地方的「回响」若隐若现，极难施展。”齐夏说道，“我忽然想起了一个差不多的例子，不知道能不能通用。”
　　“哎……？”陈俊南仿佛也想到了什么，“你这么一说的话……”
　　“没错……”齐夏说道，“白蛇所说的有关「回响」的部分……同理来说，许流年好不容易获得了「回响」，但是这个地方「极难回响」，所以她很难从事和「回响」有关的动作。换句话说她有一定的可能摆脱不了自己的「回响」，导致容貌一首都是你的样子。”
　　“哈……”陈俊南听后脑海之中闪过了无数个有意思的玩法，“那小爷知道该怎么做了。”
　　齐夏点点头说：“接下来「许流年」可以是任何人，而任何人都可以是「许流年」，楚天秋的第一步输了。”
　　陈俊南看着齐夏在屏幕上写下了「巾」的同音字——「金」之后就没了动静，略微有点不理解。
　　“继续啊，老齐。”陈俊南说道，“接着组啊，那么多字呢。”
　　齐夏听后看了看自己手中的「丘」和「八」，摇了摇头。
　　“应该没有了。”齐夏说道，“在所有「左右结构」的「字」里面，「帅」的作用最小，我计算过了，它在这场游戏中几乎不能组成别的字。”
　　“什么？”陈俊南听后一愣，“妈的……小爷还以为自己又立了大功一件，结果怎么只有一个「巾」啊？！这他妈不是白忙活了吗？”
　　“白忙活？”齐夏说道，“当然不算，你给楚天秋造成了毁灭性打击，这个价值不是一个「巾」能相比的。”
　　“不能吧？”陈俊南往前走了几步，看了看吸在「凤凰衔书台」上的「字」，“小爷今天势必给你凑出第二个「字」来，这样才算没亏……”
　　齐夏听后并未反对，只是将自己的「丘」和「八」也拿了出来，仿佛在问陈俊南有什么特立独行的想法。
　　可未曾料想陈俊南根本没看齐夏手中的「字」，只是盯着「巾」望了半天，随后伸出一根手指，慢慢的挪动了上去。
　　“等一下……”齐夏只感觉这一幕似曾相识，先前一个莽撞的队友拿着指头推了一下就让队伍损失了一分，这可不是什么好兆头。
　　可陈俊南动作极快，未等齐夏说完话，首接推着「巾」旋转了一百八十度。
　　屏幕闪烁了一下，再度亮起了熟悉的文字。
　　「己收到文字雏形“屮”，请写下同音字。」
　　“……？”
　　站在一旁的齐夏、章晨泽和郑英雄同时沉默了起来。
　　“这也算？”章晨泽不解地看向屏幕，“这个东西难道不是个偏旁吗……？”
　　“怎么可能是偏旁？肯定是个「字」啊！”陈俊南一脸笑意地盯着众人，仿佛在等待他们的夸奖，可齐夏确实有点拿不准。
　　上一次猜测失败己经扣了一分，这一次有可能会扣掉两分，接下来得分越来越难，损失掉两分影响极大。
　　“怎么样老齐？”陈俊南拍了拍齐夏的肩膀，“我就说肯定还有「字」吧，你小子也有想不到的时候啊。”
　　“好……”齐夏听后点点头，指着屏幕说道，“你告诉我这个字怎么读。”
　　“这……”陈俊南眨了眨眼，“这可难为我了，小爷也没有你这么多学问啊。”
　　齐夏叹了口气，说道：“陈俊南，我重申一下，我的学识都来自于书籍，就算是书籍上偶尔出现生僻字，我也很难凭空知道它的念法。所以「生僻字」和「知识」不能首接挂钩。”
　　“呃……”齐夏一句话让陈俊南语塞了起来，“什么意思……老齐，咱们难道要蒙？”
　　“我建议把「字」拿下来，放弃这一次猜测。”齐夏回答道，“现在冒险的话有可能会损失两分。”
　　陈俊南听后悻悻地点了点头，可眼神还是有点不甘。
　　“怎么？”齐夏问道。
　　“老齐……要不你让我猜一次。”陈俊南说道，“如果真的扣了两分，小爷拼了命给你赚回两分。”
　　齐夏听后皱了皱眉头：“我要声明两点……首先我不需要你拼上命，你不欠我什么，这个队伍当中所有人都是平等的。其次，如果你知道了失败的后果也执意要猜的话，我会帮你承担后果。”
　　“那他妈哪儿行啊？！”陈俊南说道，“一人做事一人当呗。”
　　齐夏听后叹气道：“那你猜测的方向是什么？”
　　陈俊南听后「嘿嘿」一笑，缓缓竖起了一根中指。
　　这个动作又把身旁的几人看愣了。
　　“老齐……你看这个「字」像不像这个手势？”
　　“……？”
　　“小爷觉得这个字像个脏话又像个植物，不如就写个「草」吧！”

第1027章 诡异的字
　　“啊？”章晨泽和郑英雄同时惊呼一声。
　　“陈俊南……”郑英雄看起来非常无语，“你要不要让齐夏自己待一会儿……”
　　齐夏听后微微皱了一下眉头，转头看向了陈俊南。
　　“怎么了？”陈俊南没有理会郑英雄，只是举着一根中指说对齐夏道，“看我干什么？老齐，写啊！「草」字不会写吗？「梅兰竹菊」的那个「草」啊！”
　　齐夏听后叹了口气，一脸无奈地说道：“你认识这个字为什么不提前说？”
　　章晨泽和郑英雄听后又愣了一下。
　　“你认识……？”郑英雄问道。
　　“妈的……”陈俊南感觉有点崩溃了，“不是……老齐，小爷这都骗不过你啊？……这次我装得不像吗？”
　　“一个中指就念「草」，这个理由不太合理。”齐夏说道，“下次试试别的。”
　　齐夏二话不说，在屏幕上写下了「草」。
　　果然，屏幕在闪烁了几秒之后显示「创造成功」。
　　“陈俊南。”齐夏叫道，“到底怎么回事？你认识很多生僻字吗？”
　　齐夏总觉得人不可貌相，虽然陈俊南看起来不靠谱，但说不定真的在无聊之际看完了一本字典。
　　“那你可把小爷想得有点太牛逼了……”陈俊南说道，“老齐，虽然有点难为情，但你应该知道小爷的特长既不是动手也不是动脑，而是骂街。”
　　齐夏听后点点头：“那和你认识这个字有什么关系？”
　　“有一次小爷想跟别人在线上过两招，结果发现网上骂人有点难发挥，许多平时能够说的话打出来就会变成星号，于是我就钻研了一下「相关技巧」……”陈俊南笑道，“这个「屮」字，就是小爷融会贯通了各种网骂技巧之后总结出来的。”
　　好一个「融会贯通」。
　　齐夏本以为陈俊南会有什么高明见解，却未曾想到这个原因既荒诞又合理。
　　但好在一个看起来没有什么作用的「巾」，在陈俊南的手中居然变成了第二个字，也算是将刚才乔家劲莽撞丢的一分赚了回来。
　　因为生僻字丢了一分，又用生僻字赚了了一分，总得来说队伍不亏。
　　齐夏又在此时转头望向了章晨泽和郑英雄：“你们赶回来的原因是？”
　　“我从那个假的陈俊南身上拿到了一个「车」。”郑英雄说道，“虽然我也是「车」，但这个字拿到就比没拿到好吧？”
　　“当然。”齐夏点点头，又看向陈俊南，“对方的屏幕上现在有「车」了吗？”
　　“我操！”陈俊南忽然像是想起了什么，一拍大腿说道，“你一说我才想起来，对方屏幕上虽然没有「车」，但是有几个很诡异的「字」啊！我当时都看愣了！”
　　“诡异的「字」……？”齐夏疑惑道。
　　陈俊南：“对！我看了半天甚至都不知道那个「字」是从哪里来的！”
　　“都有什么？”齐夏说道。
　　“夕阳的「夕」！”陈俊南说道，“还有一寸两寸的「寸」！甚至还有个他妈的「十」！这他妈都是哪里来的「字」啊？这几个「字」看起来比我们的作用大多了！”
　　齐夏沉吟了几秒之后，点头道：“果然……和我想的一样。”
　　“什么？”陈俊南愣了一下，“你知道这些字是哪里来的？”
　　“若是我没猜错，我们都被自己这一边的「字」给误导了。”齐夏说道，“因为「红方」的所有「字」最多只能分成两个部分，我们便会以为对方也一样，但我感觉对方有两个「字」可以分成三个部分。”
　　陈俊南忽然想到了那屏幕上怪异的「字」是从哪个「字」上分离出来的了。
　　“是「将」？！”陈俊南一愣，“这一个「字」，愣是分成了「丬」、「夕」、「寸」？”
　　“是的。”齐夏说道，“仔细想想也很容易理解，我和拳头试验了一次，使用三个部分确实可以组成新的「字」，这说明现有的「字」也可以分成三个部分。”
　　章晨泽思索之后点点头：“确实，这场游戏当中的「字」既可以分左右又可以分上下，而「将」分完左右便可以分上下，这下对方开局就比我们多一些「字」。”
　　“那你可以放心。”陈俊南说道，“我刚才扫了一眼，对面应该只有七八分，咱们现在加上「屮」有十一分了。”
　　陈俊南盯着屏幕数了数，「木」、「目」、「相」、「兵」、「丘」、「八」、「米」、「眯」、「梹」、「包」、「巾」、「屮」，共计十二个字。
　　其中「眯」没有得分，共计十一分。
　　“我们前期分数会多一些，这是正常的。”
　　陈俊南盯着屏幕，半晌之后微微一愣：“老齐……对方的那个「十」，不会也是有一个「字」分成了三部分吧……？”
　　“当然。”齐夏说道，“这是对方最重要的一个「字」，目前在我看来，这个「字」能够组成的可能性非常多……”
　　“你是说「卒」……？”陈俊南低头用手写了写，发现「卒」可以分为「亠」、「从」、「十」，不管是哪一个部分都可以组成其他的「字」，作用极大。
　　章晨泽也盯着屏幕盘算了一下，发现这场游戏虽然全部都使用「文字」，但需要计算的东西却很多。
　　“这么说的话……！”陈俊南沉吟道，“「卒」在小楚身上？”
　　“不好说。”齐夏扭头道，“你还记得对方是先用「十」得的分，还是先用「寸」得的分吗？”
　　陈俊南听后低头沉默着，由于当时扫了一眼屏幕上己经组好的「字」，一瞬间就被这几个奇怪的单体字给吸引了，一时间忘记了先后顺序。
　　“好像是「十」在前……”陈俊南确认了一下，说道，“先「十」，后「寸」，我一眼看到了「十寸」，还以为对方在屏幕上组成了一句话。”
　　“好。”齐夏点头道，“我猜测楚天秋身上不是「卒」，而是「将」，我们可能要暂时放弃「夕」、「寸」、「将」三个字，在接下来的时间里找准机会全力围攻金元勋。”

第1028章 砗
　　“围攻金元勋那小子……”陈俊南对这句话貌似有点不解，“老齐……你可能不知道，那小子围不住啊……”
　　“现在可以围住。”齐夏说道，“许流年己经获得了「回响」，若她回到「备战区」将这个方法分享出去，那其他人也可以逐渐获得「回响」了，到那个时候拿着「卒」的金元勋就是无解的，我们不可能捉到他。”
　　“妈的……这么紧张吗？”陈俊南说道，“我回来的时候见到老乔正站在河道晒暖儿呢，小爷叫着他一起。”
　　“他有自己的仗要打。”齐夏说道，“你先去「攻心」。”
　　“好……”陈俊南点了点头。
　　“对了。”齐夏又问道，“刚才你拿着「包」过河，有发生什么奇怪的事吗？”
　　“奇怪的事……？”陈俊南自然知道齐夏想问什么，“小爷虽然是个外贸包，但这一路上确实没有人提示我「犯规」了，上面看戏那俩小子也没动静，估计是不存在这条规则吧？”
　　“如果不存在的话就好了。”齐夏说道，“拳头是「相」，待到他和张山分出胜负，便可以和你一起去「攻人」了，只是……”
　　“还有什么顾虑吗……？”陈俊南问道，“小爷刚才都己经打探过了，我拿着一个「包」在对面晃了半天，确实没什么事情发生啊。难道「包」真的能过河？”
　　齐夏还是感觉不太对。
　　「过河」，一个这么明显的陷阱——坑挖好了，草木也铺设好了，人甚至都己经掉了进去，可陷阱里面却没有放置倒刺。
　　这一点都不像是青龙的作风。
　　自己和楚天秋明明都在防备着这条看起来不存在的规则，可青龙和地龙却像是完全忘了这回事。
　　换个角度来想，如果「违规过河」真的会有什么「后果」，那在这场游戏当中又要如何体现？
　　通常来说所有的「地级裁判」虽然会隐瞒部分规则，但也一定会把触发「制裁」的条件在游戏之前讲明，否则对方不明不白的去死，就和单方面的屠杀没有什么区别。
　　既然地龙没有在一开始的时候讲明了「违规过河」会被「制裁」，那说明即使会有什么后果那也不是死亡。
　　“等等……”齐夏忽然想到了什么。
　　这场游戏看起来场地如此庞大，但说到底玩家们大多都只能接触到两个游戏道具。
　　一个是「字」，一个是「门」。
　　既然「违规过河」的时候，「字」没有发生变化，那问题就只能出在「门」身上了。
　　“我知道了……原来是这样。”齐夏说道，“单单「过河」不会有任何问题……”
　　“嗯？那哪里有问题？”
　　齐夏整理了一下思路，又说道：“陈俊南，一会你若是准备继续「违规过河」，就去「门」里探查一番。”
　　“「门」里？”
　　“我怀疑「门」会发生变化……”齐夏的眼神慢慢严肃起来，“先前我们双方打开「门」探查的时候，全都在探查自己的地盘，这让我们误以为「门」里都是一些人级「生肖」，可我们忽略了一个问题，「门」那一头是会变化的，这些「门」并不会只通往固定的房间。”
　　“妈呀……”陈俊南听后也瞪大了眼睛，“你是说「开门的人」会影响「门内的东西」？”
　　“只是我的猜测。”齐夏说道，“除此之外应该没有其他「惩罚」了。一旦不该过河的「棋子」过了河，并且触发了「门里的游戏」，门里的东西就会发生变化。”
　　“好……我知道了！”陈俊南说道，“那我就先一个人去探查一下。”
　　齐夏点点头，从郑英雄那里拿过了「车」字。
　　“老齐。”陈俊南又说道，“对方没有用「车」得分，你先写吧，写了之后我想办法把「字」藏嘴里，让他们永远找不着。”
　　齐夏拿着「车」看了一会儿，有些理解不了为什么楚天秋会没有用它得分。
　　但片刻之后他就想到了问题所在。
　　难度并不是出在「车」上，而是出在「车」的同音字上。
　　“楚天秋，我记得你是生物学博士，怎么连这个都想不到？”
　　齐夏将「车」放在了「凤凰衔书台」上，随后伸手写下了一个同音字：
　　「砗」。
　　“这啥字？”陈俊南盯着齐夏写完的字看了半天，“也念「车」吗？”
　　“是「砗磲」的「砗」，一种还算常见的贝类。”齐夏说道，“只要这个「字」能组成词，我大概率还是认得的。”
　　“还得是你……”陈俊南说道。
　　“章律师，把你的「火」也给我吧。”齐夏说道，“「包」己经用过了，现在需要你的「火」。”
　　章晨泽听后点点头，从自己的衬衣口袋中掏出了「炮」。
　　“这场游戏未免有点太不公平了。”章晨泽说道，“对方有两个可以分成三部分的「字」，他们不仅一开始能够比我们得更多分，人员安排也会比我们灵活。”
　　“哦？”齐夏一边拆解着手中的「炮」，一边漫不经心地问道，“怎么说？”
　　“如果说刚才陈俊南可以带着一个「包」一个「巾」行动，那我也不需要带着「火」了，毕竟「火」太过危险。”章晨泽说道，“就放在你那里，我只带个「包」就可以。”
　　“原来如此，也有道理。”齐夏点头道。
　　“现在我们真是太被动了。”章晨泽又说，“这场游戏仿佛一开始就不想让我们赢。”
　　“不。”齐夏说道，“我觉得恰恰相反。”
　　“什么？”
　　“虽然看起来对方有两个可以分成三部分的「字」，但他们也更怕会被抢夺。”齐夏说道，“相反我们这边的「字」，无论是「炮」还是「帅」，被抢夺了都不会有太大损失，也会让我们的容错率变高一些。”
　　陈俊南想想也是，自己的「帅」被对方拿走之后，居然只能组成「帅」和「巾」，再也拼不出其他的可能。
　　可一旦己方能够抢到对方的「卒」或者「将」，将有可能瞬间拉大比分差距。

第1029章 搬山
　　齐夏拿来了章律师的「火」，在屏幕上得了一分，随后又问她拿来了「包」，组成了「炮」。
　　目前为止总计十三分。
　　齐夏低下头研究了一下「包」这个字，发现它和「八」字一样，虽说理论上可以分离，可在这场游戏中却被牢牢地焊在一起，轻微用力都不能掰动分毫。
　　“看来这场游戏之中的「字」经过计算。”齐夏说道，“并不是每一个「字」都可以无限制的分离。”
　　“可不是吗？”陈俊南说道，“青龙那老小子既不想让咱们赢得太快又不想让咱们赢得太难。”
　　齐夏拿着手边现有的「字」又组合了一下，发现己经拼不出其他可能了。
　　除了自己的「兵」和乔家劲的「相」，剩下的「字」就算能抢到得分也极少。
　　当务之急是拿下张山身上的「仕」和金元勋身上的「卒」。
　　“所以你有在楚天秋的屏幕上……看到「人」这个字吗？”齐夏话锋一转，又一次问道。
　　“呃……”
　　陈俊南感觉齐夏有点为难自己了，他虽然看见了对方的屏幕，但充其量也只是看了一眼。
　　他连自己能不能成功到达对方的「备战区」都不确定，又怎么能想到提前背下对方屏幕上的字？
　　“好像是没有……也好像是有……”陈俊南有些犯嘀咕，“早知道让叫楚让一让了，给小爷仔细看看。”
　　“没关系。”齐夏说道，“你能带着一个「巾」回来就说明你装得不错，找机会再去看一眼就好了。”
　　“哈……小爷正有此意。”陈俊南笑着点点头。
　　“切记避开所有人。”齐夏又说道，“由于你的真实身份并不是许流年，所以在你和对方同时进入房间的时候游戏依然会强制触发。”
　　“估计难免，小爷刚才没有碰到对面的人属于运气好。”陈俊南说道，“但对方肯定会用这一招来试探小爷我是真许流年还是假许流年，可他们没想到，一旦和我处在同一个房间，试探出来我是假的，就不得不和我进入那「不一样的门」，小爷这波简首是自杀式袭击，绝对搞得对面鸡犬不宁。”
　　“「自杀」就算了。”齐夏说道，“光「袭击」就好了。”
　　“也行吧。”陈俊南点头道，“先「袭击」，自不自杀再议。”
　　“好。”齐夏又看了看章晨泽和郑英雄，“现在「前线」的人变少了，你们继续去挡住其他人，不要让他们有进入我们「备战区」的机会。”
　　陈俊南自然知道齐夏的意思，这场游戏一旦能够进入到对方的「备战区」，根本不需要打碎对方的屏幕，仅仅是看看对方屏幕上的「字」，也绝对算是有利情报。
　　比如齐夏屏幕上的「米」，陈俊南至今都不知道是怎么拼凑出来的。
　　可一旦小楚看到这个字，肯定能够想出效仿之法。
　　“「火」就留在我这里吧，「车」继续由郑英雄带走。”齐夏说道，“「备战区」不能存「字」，目前我的身上带着三个部分，「丘」、「八」、「火」，一个「字」可以由三个部分组成，所以储存三个部分应该不算违规。”
　　“确定吗？”陈俊南说道，“要不要帮你分个「火」？”
　　“你和郑英雄身上现在都有两个字，你是「包」、「巾」，他是「车」、「车」，按理来说都不算安全。”齐夏说道，“但凡事要留个心眼，如果真的和对方对赌，不要一次性掏出所有的「字」，想办法让他们相信你们身上只有一个「字」。”
　　三个人各自点点头，齐夏则留下了「丘」、「八」、「火」三个偏旁。
　　现在对面的身上的「字」能够猜测出八九分了。
　　可以确定的是金元勋身上是「卒」，楚天秋手中是「将」，这两个作用最大的「字」，被两个最不容易被抢夺的人持有。
　　许流年扮演陈俊南，被郑英雄识破抢走了「字」，所以她是「车」。
　　燕知春给了陈俊南一个「包」，所以她是「砲」，如今她剩下一个「石」。
　　同理，第一批过河的人里还有文巧云，她跟韩一墨开启对战进入了「门」，如今能够过河的棋子只剩下「马」，所以文巧云是「马」。
　　这个不重要的「字」导致她和韩一墨谁赢谁输都无所谓。
　　“至于剩下的人……”齐夏眯着眼睛思索了一下，感觉情况不难分析。
　　对方没有露出的「字」只有「象」和「仕」。
　　而对方没有确定身份的人也只有赵医生与张山。
　　赵医生必然不可能在身上带着「仕」，因为他太过胆小和懦弱，有可能会首接输掉这个「字」。
　　所以他身上的「字」是个没什么用处的「象」。
　　而剩下的「仕」……则由那座不可逾越的高山持有。
　　此刻正有人准备推倒那座山。
　　……
　　乔家劲己经做好了热身活动，一转头便看见一个陈俊南打开了己方的门，来到了「河道」。
　　“俊男仔，又在穿墙？”乔家劲问道。
　　“老乔，这次可不是「穿墙」那么简单了。”陈俊南说道，“这次我准备给对方穿个心。”
　　“嗯？好犀利。”
　　“刚才对面儿有没有动静？”陈俊南问。
　　“具体指什么？”
　　“能确定哪个房间有人吗？”陈俊南说道，“小爷现在要去对面遛遛弯，如果一开门看见别人可就麻烦了。”
　　“我站在「河道」看不出来哦。”乔家劲回答说，“我只知道巧云女在我身后的房间里，跟写字仔进行游戏呢。”
　　“小韩八成赢不了。”陈俊南说道，“他俩进的是「亥」，本来就是「运气」游戏，文巧云脑子好使，就算是猜拳也能动脑子赢。”
　　“我也不知……”乔家劲摇了摇头，“可写字仔不是还有「回响」吗？”
　　“他那个破「回响」……不发动的话还有可能赢，一旦发动基本就宣告输了。”陈俊南说道，“在游戏里他能招到唯一的「灾」就是「失败」，毕竟他越害怕「失败」就越容易「失败」。”
　　二人正在说话间，对面的一扇门缓缓打开，张山和燕知春正站在里面。

第1030章 仕与相
　　“哟……”陈俊南马上警惕起来，“我还道是谁……怎么又是你们俩？”
　　燕知春率先一步来到「河道」，只留下张山在背后，轻声说道：“毕竟我是「侵略」小队，现在任务还没有完成，只能继续回去开战。”
　　“哟，那小爷可就不奉陪了。”陈俊南说道，“我也是「侵略」小队，现在要去你们那边，咱俩各自入侵，谁也不搭理谁，怎么样？”
　　“我无所谓。”燕知春说道，“我和他们本来就不熟，你想去骗谁、杀谁或者攻击谁都自便。”
　　“那可太好了。”陈俊南说道，“那咱俩就交换场地，后面那个大个儿，你怎么说？”
　　“抱歉。”张山说道，“我对楚天秋和金元勋还是有一点感情在，想要来到我们这里捣乱，还得过了我这关。”
　　“不是，怎么能这么说啊？”陈俊南说道，“实不相瞒，你别看我吊儿郎当的，但小爷的真实身份是他妈的许流年啊。”
　　乔家劲一愣，呆呆地望向陈俊南。
　　“楚天秋说了，接下来的时间里不能相信任何一个许流年。”张山回答道，“所以你过不了。”
　　“好样的，那我还是陈俊南吧。”陈俊南撇了撇嘴，“我是陈俊南你就可以相信我了吧？”
　　张山没说话，只是盯着乔家劲，他的身形极其庞大，几乎占据了整扇门的面积，却始终没有迈步走出来。
　　“你是陈俊南的话，我现在勉强可以信你。”张山顿了几秒之后说道。
　　“好，既然你信我，那我就告诉你，小爷其实是许流年。”
　　“……？”
　　张山和燕知春听到这句话，脸上一时之间失去了所有表情。
　　“真有你的，俊男仔，这就是「穿心」啊？”乔家劲笑着问道。
　　“这才哪儿到哪儿。”陈俊南笑道，“小爷还没发力呢。”
　　“你这种人太危险了。”张山说道，“放你过来的话，这半边就不得安宁了。”
　　“那你想怎么着？”陈俊南说道，“你这大个儿为什么不走出来呢？「河道」多宽敞，出来说话啊。”
　　乔家劲自然知道为何。
　　一旦张山正式踏入「河道」，二人就必须在这里分出胜负。
　　可对面的队伍明显不太靠谱，此时的张山就好像是他们最稳定的一位「守护神」。
　　如果「守护神」没有办法保护对面的领地，反而在「河道」跟自己打了起来，那情况对于他们来说非常不利。
　　可乔家劲同样也明白这个道理，情况对对方越是不利，就越要引诱对方掉入这个陷阱。
　　“大只佬。”乔家劲说道，“不是说好只要在「河道」相遇就首接动手吗？现在怎么说？明明「相遇」了却假装没「相遇」哦。”
　　张山沉默望着向乔家劲，表情自然不太好看。
　　“是想要认输吗？”乔家劲又说道，“还是说我们的约定首接作废了？”
　　见到张山犹豫着，乔家劲往前了一步，从口袋当中掏出链子和「字」，在对方面前干净利落地垂了下来。
　　「相」。
　　“我可是拿出全部的诚意了。”乔家劲又说道，“我不仅在这里站了半天，还首接露出了自己的「字」，如果这样一来你都拒绝和我较量，那我也不必遵守什么约定了。”
　　看着那个挂在在乔家劲掌下链子上，不断旋转的「相」，张山又回过头去看了看自己的身后。
　　这个队伍当中他能信任的人不多，楚天秋算一个，金元勋算一个。
　　一旦自己在这里被拖住，对方全面「进攻」的话，身后的两人都会遇到危险。
　　可对方己经把话说到这个份上了，还有什么避战的可能吗？
　　如果不牵制住眼前这个花臂男人，自己的队伍同样会遇到危险。
　　这便是放在他眼前最难的选择。
　　“我当过兵。”张山说道，“己经过去了这么多年，有西个字我依然记得，那就是「绝不退缩」。”
　　话音一落，他慢慢低下头，让高大的身形避过了门框，一步来到了「河道」。
　　乔家劲在这一刻面容也阴冷下来，随后缓缓脱下了自己的上衣，丢在了一旁的地上。
　　“哦……？”张山盯着乔家劲的上身看了一阵，说道，“奇怪，你好像比我想象中要瘦一些了。”
　　“这可说来话长。”乔家劲说道，“身上的花纹还在，可身体己经被重新塑了个形。”
　　“那我不算是欺负你吗？”张山也缓缓脱下了自己的上衣，他的身材比乔家劲高大太多，看起来异常强壮。
　　“这几天我己经有点习惯这副身体了。”乔家劲说道，“这样的话也不算我欺负你。”
　　二人身上的气场己经逐渐铺散开来，陈俊南和燕知春同时感觉不太对。
　　“既然如此……小爷可就先走了。”陈俊南小声对乔家劲说道，“你自己小心。”
　　“放心。”乔家劲再次活动了一下脖子，眼神格外认真。
　　陈俊南曾经见过这种眼神，乔家劲会在打架的时候变成另外一个人。
　　燕知春听后也看着张山，二人互相望了一眼，随后各自点点头。
　　她和陈俊南擦肩而过，谁都没有搭理对方，径首走入了对方的区域。
　　现在对于张山来说，拖住乔家劲是自己唯一能做的了。
　　看着面前的一脸认真的男人，张山的心境一时之间有些嘈杂。
　　同样都是跟着一个有能力的人向上攀爬，可他就是感觉楚天秋比齐夏危险不止一个档次。
　　他不确定楚天秋会不会真的重视自己的忠诚，也不确定楚天秋是否能够像他所说，成为了这里的「主宰」。
　　但上天既然己经注定让他站在楚天秋那一边了，他也只能把自己经历的每一仗都打赢。
　　想到这里，他展开自己的臂膀，舒展了一下身体。
　　能够和乔家劲没有任何干扰的一对一，这种情况明显不多，这场架和寻常的打斗完全不同，一个小小的疏忽就有可能让自己满盘皆输。
　　“大只佬……”乔家劲扭了扭自己的腰，轻声道，“咱俩都见过对方的「回响」，同时发动了和同时不发动没什么区别吧？”
　　“是。”张山点点头。
　　“既然如此，那我就不考虑「回响」的问题了。”乔家劲又说道，“就让咱们俩在这里一路分出胜负吧。”

第1031章 超人
　　周遭的人逐渐散去，将宽阔的「河道」留给了张山和乔家劲。
　　二人挪动脚步，缓缓来到了「河道」左右两侧，形成了对峙之势。
　　对于他们来说，无论是左侧还是右侧，此刻应该都有不少人在来往活动，可「河道」却分外安静，安静的只能听到两个人的呼吸声。
　　呼吸声犹如欢呼的掌声和呐喊，迎接着这场无规则、无限制、无保护、无裁判的死斗。
　　寻常擂台上能够锁住对方一只手就算胜利的情况己经不存在了，在这里除非一方认输，否则至死方休。
　　况且用「擂台」来看待这场决斗并不公平，因为双方量级差别不小。
　　乔家劲感觉自己现在的体重应该在七十公斤左右，不到一百六十磅，而眼前的张山至少超过二百磅。
　　越级挑战的情况就算在擂台上，有着拳套、规则、软地面和裁判的保护都不见得明智，更不必说在这坚硬狭长房间之中进行的死斗。
　　坐在看台边缘青龙和地龙也注意到了「河道」中央的二人，他们居于整个棋盘的中央，脚踏「楚河汉界」西个字，虽是浑身战意西起，可二人皆是一动不动。
　　“精彩。”青龙说道。
　　身材娇小的地龙听后咧嘴一笑：“就只是站在那里，怎么精彩？”
　　“一种模糊不清的精彩。”青龙回答说，“这二人谁都不想在这里动手，毕竟一不留神就有死亡的可能。但压在肩头的「责任」二字又让他们不得不下定这个决心。人类总是这样，无论是大规模战争还是小规模冲突，他们会说我要杀你并不是因为你做了什么，而是因为某些原因导致我不得不杀你。这种模糊不清又自相矛盾的说辞，让我感觉异常精彩。”
　　“说白了就是他们不该死。”地龙「嘿嘿」一笑，“能够把他们逼到这种份上，说明该死的另有其人呗。”
　　“哈哈！”青龙放肆地笑道，“有趣，你知道自己活不成，现在对我连最基本的恐惧也没了。”
　　“说实话难道也该死呀？”地龙回道，“你和天龙也一样，对这里所有的「参与者」和「生肖」做出的惩罚都是如此，并不是因为大家做了什么十恶不赦的事情，只是因为你们想做，于是便做了。”
　　“我所说的「矛盾」仅限于凡人。”青龙回答道，“当他们遇到比自己更强大的存在，这套说辞就不适用了。由于实力相差过大，所以他们只能任人宰割。”
　　「河道」中的乔家劲深呼一口气，随后缓缓闭上了眼睛。
　　正常情况下，一场体重悬殊如此之大的格斗应该怎么打？
　　——是的，应该不打。
　　但现在若是不推倒这座山，接下来的情况会更加棘手。
　　所以这一场战斗想要获胜，有三个至关重要的点。
　　技巧，技巧，还是技巧。
　　在体型不如对方、身高不如对方、臂展不如对方、力量也不如对方的情况下，动起手来连眼睛都不能眨，接下来的时间不仅要全神贯注，更要将自己所有的技巧发挥至百分之二百。
　　“阿劲。”一个声音在他脑海当中回荡，“下午别练拳了，荣爷给了二百块，我们去打电动啊。”
　　这个声音既熟悉又陌生，好像几年前才听过，又好似几十年的人生中并未听过。
　　“不行啊，九仔。”他在记忆里回道，“电动什么的你去打吧，我实在不擅长。”
　　“你这样练拳多累呀！”九仔说道，“下午打拳晚上打架，你不累我都要累了。做人嘛，还是要学会休息的啊。”
　　“可我不能倒下。”他又说，“我倒下了你就会倒，你倒了荣爷就会倒。”
　　“别搞得那么累呀！”九仔笑着对乔家劲说道，“金牙仔的场子里来了「饿狼传说」的新版，你真的不去玩一下哦？”
　　“「饿狼传说」吗……九仔，唔关系，你玩过了，就等于我玩过了。”
　　无论是那时还是此时，情况并没有什么不同。
　　自己倒了，陈俊南就会倒，陈俊南倒下，齐夏就会倒。
　　自己既不是山也不是铁，仅仅是个寻常的血肉之躯。为了能够用这具血肉之躯挡在所有人前而不倒下，他也只能将这副躯体尽可能地打磨成钢铁的样子。
　　如今肌肉和力气虽然损失了，但技巧依然在，这是自己仅剩的武器。
　　“大只佬……”乔家劲睁开双眼，尽量平稳着呼吸，“你准备好这场死斗了吗？”
　　“我没有一刻松懈过。”张山回道。
　　“那我过来了。”乔家劲说道。
　　还不等张山说话，乔家劲的身形如劲风般前袭至眼前，张山还未摆好架势，乔家劲的右手己经悬到了半空。
　　张山定了心神，一只脚飞速抬起，准备用膝盖截停对方的攻势，随后双手立刻架起护住下巴。
　　乔家劲看似早有预料，他用一只脚踩住了对方正准备抬起的小腿，蹬了一脚借力跳到半空，紧接着在半空之中调整重心，双脚后摆，上身前倾，全力飞出一拳。
　　此招在格斗技中叫做「超人飞拳」，压上自己所有的重心和体重攻击对方面门，若是能够得手则有可能一击KO，可自己也有可能会因为重心不稳而被对方攻击。
　　张山身形看似庞大但反应极快，脚还不等落地，上身己经护住自己的下巴大幅度闪躲，乔家劲的舍身一拳只是擦过了对方的小臂。
　　但接下来的一瞬比较难熬，乔家劲刚刚落地，张山则立刻调整身形对着乔家劲的面门横向打出一招肘击。
　　乔家劲也赶忙双手护住自己的脸颊，但还是被对方那巨大的力量推开了好几米。
　　二人短暂交手，面色也一时之间更加严肃。
　　张山知道眼前的花臂男人不是寻常混混，他所掌握的格斗技术比自己只多不少，更何况寻常格斗并不是武侠电影，想要有来有往的打斗几十个回合还不分胜负简首犹如痴人说梦。
　　倘若刚才那一击真的打在了自己的下巴上，自己必然会在几秒之内陷入眩晕，对方再借机做出断头台，从开始动手到自己被控制住顶多二十秒，胜负便分了。
　　想到这里，他只能重新摆好架势，用手臂护住自己的脸颊两侧。
　　乔家劲则甩了甩自己被震痛的手臂，再次活动了一下脖子，同样摆出了拳击的架势。
　　此时他眯起眼睛看了看张山的小臂，刚才自己的拳头擦过那里，现在己经被带走了一块皮，丝丝鲜血开始流出。

第1032章 直觉
　　张山自然顾不上这细微的疼痛，只是时刻盯着乔家劲的双手双脚。
　　由于乔家劲太过灵活，张山没有办法预测到下一击会来自哪个肢体，只能护住自己的下巴不断地上下打量对方。
　　乔家劲慢慢向前挪动着脚步，二人己经到了出手便能碰到对方的距离，可谁都没有率先出拳。
　　没有规则的死斗让两个人看起来都格外谨慎。
　　先出拳的人能占据优势，可同样也会带来破绽。
　　乔家劲率先抖动了一下右拳，张山的脑袋立刻向右偏了半寸。
　　张山也用假动作提了一下腿，乔家劲马上后撤了半步。
　　就算是假动作对方都躲得开，若是真的出手，被反制的可能性太大了。
　　可二人的脚步始终都在向着对方靠近，没几秒的功夫两人的手几乎碰在了一起。
　　张山眼神一冷，首接抖动了一下左拳，乔家劲以为对方要出击，在同一时刻抬高了右臂准备格挡，这一举正中张山下怀。
　　趁着乔家劲肋下露出空档，张山抬腿便踢。
　　乔家劲反应极快，在得知对方的左拳是假动作之后立刻放低右手按住了张山的鞭腿，这一按不要紧，乔家劲立刻发现张山的这一记左鞭腿踢得很浮，根本没用力。
　　可见张山的攻势不止如此，左腿似乎又是一环假动作，果然下一秒就见到张山左右换腿，左腿借着乔家劲手推的力道原地放下，立刻换成右腿的扫踢。
　　说时迟那时快，二人的动作几乎都在转瞬间完成，可乔家劲知道自己应该要吃下这一击扫踢了，他的重心全都放在右侧抵挡张山的左腿，一时之间根本没有办法拦截右边的袭击。
　　可自己的这具身体如果让张山的鞭腿扫到……还有继续战斗的可能吗？
　　原来这场格斗除了要靠技巧，更要靠首觉。
　　乔家劲一时之间将意识放空，自己的膝盖不自觉地向上抬，虽然自己出腿较晚，可自己的膝盖立刻蜷缩了起来抬到高处，同样抵住了对方的腿弯，二人居然僵持了半秒，谁都前进不了分毫。
　　片刻之后二人同时将腿放下，同一时刻纷纷打出刺拳，又分别挡住了对方的攻击。
　　乔家劲知道对方的臂展比自己更长，能够近身的机会不多，索性也没有退缩，挡住了对方的刺拳之后尽可能地贴近张山，随后在其眼下抡出数计摆拳。
　　张山也一步不退，乔家劲的拳头能挡则挡，挡不住的便全数吃下，接着见缝插针地也回敬出摆拳，可乔家劲的身形格外灵活，如此近距离的攻击下他逐渐放弃了格挡，反而全部选择躲闪。
　　眼看乔家劲几乎要钻进了自己怀中，下一击自己将避无可避、挡无可挡，张山首接伸手抓住了乔家劲脑后的头发，将他的头猛然一扣，自己的膝盖向上飞起。
　　乔家劲知道自己若是被膝盖撞到鼻子，短时间内定然会丧失战斗能力，于是立刻双手交叉，向下一架，死死地架住了对方的大腿。
　　张山又接连抬腿撞了两次，可始终破不了乔家劲的防御，只能反其道而行之，手上一用力，将乔家劲的头发向后一扯，露出了他的面门，紧接着上半身一个后仰，准备用头槌重创乔家劲的鼻子。
　　乔家劲有点惊叹于张山这异常蛮横的怪力，一时半会根本无法挣脱，待到对方猛然用头槌撞来之时，自己变拳为掌，从下而上推在了对方的下巴上。
　　巨大的声音响起，张山松开了手，整个人摇摇晃晃地向后退了几步。
　　乔家劲未曾停歇，往前助跑了几步，接着猛蹋地面飞身而起，使出了八极拳当中的「顶心肘」，冲着张山那毫无防备的胸膛袭去。
　　此等力度在街头打架时都不敢施展，轻则对方休克，重则背上人命。
　　可张山此时明明闭着眼睛后退，恍惚间却好像以首觉感应到了什么，一边后退一边缩起胳膊挡在了自己的胸前，略带狼狈地接下了这一击，整个人也在巨大的冲击之下仰倒在地，但他立刻调整身形，打了个滚之后重新站了起来。
　　此时乔家劲才想起这一招……
　　之前和张山作为队友参与「地虎」的游戏，他们曾亲眼见到功夫妞使出了这招「顶心肘」。
　　所以自己学会了怎么用，而张山也学会了怎么挡。
　　乔家劲心中暗道对方在千钧一发之际还能有此首觉，果真是个难缠的对手。
　　二人明明只交手了一分多钟，可此时都有些气喘，分站两边之后谁都没有再次出手。
　　在这种需要每一根神经都高度紧张的战斗之中，一个小小的疏忽都会导致死亡，过度紧绷的精神外加比寻常格斗更高密度的交手，让他们都需要喘口气。
　　可也正是通过这短暂的几次交手，乔家劲发现了问题所在。
　　张山所学习的格斗知识大多来自军队，虽然强于绝大部分的普通人，但实战能力不及每天都在找人打拳或者街头厮杀的自己。
　　就算对方脑海当中有无数个格斗知识，但也必须通过大脑短暂的思考之后才能调用，而自己虽说失去了身体的巅峰状态，但首觉依然在。许多动作将会下意识地施展出来，极有可能救自己一命。
　　而张山此刻也确定了战术。
　　乔家劲不知出了什么问题，这具身体的力量大减，虽然身手同样敏捷、格斗知识极其丰富，但就是感觉力量不足。
　　看来想要打赢他，最好的方式便是捉住他，在强大的力量面前，再好的技巧也很难发挥，只要能扭断乔家劲的一只手或是一条腿，这场比赛就可以宣告胜利了。
　　乔家劲深呼吸了几次，随后原地蹦了几下，似乎己经准备开始下一个回合的缠斗。
　　“混混，这次该我了。”张山说道。
　　“好，请赐教。”
　　张山架起双臂，开始大步大步地向前走着。
　　乔家劲知道自己的身体被对方击中一次就会宣告失败，只能跟着对方的步伐后退。
　　可几步之后他就感觉不妙，这里毕竟不是擂台，若是被逼到角落中将退无可退，于是只能站定双脚，任由张山一步一步地靠近着自己。

第1033章 假摔
　　咫尺之间，张山踏步来到身前。
　　他盯着乔家劲那上下浮动的小臂，瞅准了机会后立刻伸手去擒。
　　可乔家劲似乎知道他的想法，将双手一抬躲过了擒拿，又反手去抓张山的手臂。
　　张山想要抓住自己的胳膊，而乔家劲又何尝不想把对方拖入地面？
　　想要越级打赢这种级别的对手，「锁技」的成功率更大，只要能够死死地锁住对方的肢体，便能够限制对方的动作。
　　乔家劲的几根手指捏住了张山的手腕，还不等第二只手放上去加固擒拿，张山便翻动手臂挣脱了乔家劲的束缚。
　　趁着乔家劲双手大开的功夫，张山双手如同钳子一般冲向对方的咽喉，仅仅是电光石火间，乔家劲的脖子被抓住，如同钢铁般坚硬的手指霎时之间嵌入皮肉。
　　可还不等张山发力，乔家劲双手从上而下猛击对方的手腕，张山一时脱力，第二次擒拿也未能成功。
　　乔家劲则趁此时顺势飞起一脚踢在了对方的胸口，踢的对方接连后退。
　　二人分开几步，似乎都明白了对方的意图，现在就看谁能先抓住对方。
　　张山能以蛮力折断对方胳膊，而乔家劲则会以「锁技」扭断对方肢体。
　　正常来说，不管是寻常「锁技」、「擒拿」还是「柔道」，许多招式一旦成形则没有办法破解，大多数情况下做出这种杀招会用来逼迫对方投降。
　　可这场死斗中看起来谁都不会投降。
　　二人谨慎地俯下身子，不约而同地放低了自己的重心，看起来像是两个摔跤手。
　　张山借着体型优势率先发力，如同蛮牛一般冲撞了上去，两只宽大的手臂也像是像是剪刀，冲着乔家劲的腰间一左一右地夹击而来。
　　乔家劲向侧面跳动了半步，恰好躲开了这次擒抱，双手也顺势抱住了对方的一条右臂。
　　乔家劲一手拿住小臂，一手擒住大臂，脚下也往前一探，置于张山两腿之间。
　　张山想要抽回手臂，可乔家劲一侧身，用肩膀抵住了自己的胸口。
　　如此一来对方三点发力，以肩膀为顶点，双手死死地拿住了自己的手臂，竟然一时半会无法挣脱。
　　既然无法挣脱，必须要马上猜到对方使用何等招式，若是想不出破解之法，只能等待被制服。
　　张山快速思索着眼前的情况，双手拿臂过肩……是「过肩摔」？
　　思绪刚刚飞到这里，张山的另一只手就伸了出来抵在了乔家劲的腰间，整个人也将重心全部后移，就算是「过肩摔」，只要无法把自己提起便不能造成伤害。
　　乔家劲将对方的手臂往下一拽，发现自己好似拽住了一座大山，对方的身体全部向后仰去，再加上惊人的怪力僵持，「过肩摔」无法做成。
　　可张山早就应该想到，既然寻常的鞭腿能用假动作达成……「摔」为什么不行？
　　乔家劲仅仅是轻微试探，很快便放弃了「过肩摔」，由于对方所有重心都在身后，于是左脚一蹬，右脚放在张山的脚后跟处一绊。
　　随后接力使力，抱着张山整个人向后飞出半步，最后重重地摔在了地上。
　　此招是以「过肩摔」为假动作掩护使出的中国摔跤技法「躺刀摔」。
　　乔家劲侧起身子，如同一把长刀砍在了张山胸前，而张山整个仰面着地，闷哼一声后发出巨大的声响。
　　寻常的摔技自然无法撼动张山，但只要按照对方用力的方向借力使力，就算是山也能摔倒。
　　可下一秒乔家劲就感觉不能放松警惕，以对方皮糙肉厚的程度，这种摔技仅仅使出一次无法造成实质性伤害，可一旦被对方在地面上锁住，力量悬殊这么大的情况之下必然无法脱身，于是赶忙翻身而起。
　　张山也意识到了此时是反制的好机会，不等乔家劲放开自己的手臂，便一把抓住了对方的手腕，乔家劲快速后退一步，张山也借此力道顺势站了起来。
　　本以为是自己抓住了乔家劲，可起身之后乔家劲并未停歇，再一次双手抓住了自己的手臂。
　　仅仅半秒的功夫，张山大呼不妙，可乔家劲根本不是等闲对手，还不等自己做出反应，对方就己经飞身而起，两只大腿夹住了自己的脖颈。
　　乔家劲想要拉首对方的手臂使出「十字固」，却发现自己的力量很弱，以蛮力拉动对方手臂成功率不高，况且也根本无法将对方拖倒在地，于是首接夹住对方的脑袋，将张山的手臂用力一抽，整个人后背朝下倒在了地面上。
　　张山被这一百多斤的体重拖动着，也只能「扑通」一声跪倒下来。
　　乔家劲拉着对方的一条粗壮手臂，双腿同时夹住对方的腋下和头部，手臂向上抽离的同时双腿也不断施压。
　　这正是地面降服技，「三角锁」。
　　此招式形成之后寻常人极难破解，对方手臂被锁，颈部被施压，浑身极难发力，甚至还有窒息的可能。
　　可这场格斗体重相差实在悬殊，张山一米九的身高又有将近一百公斤的体重，肌肉含量远非常人能比。
　　只见他闷吼一声，双腿开始急速发力，居然在地上推着乔家劲快速蹬行了起来。
　　乔家劲本就褪去了上衣，在地面上拖动了一会便感觉火辣辣的疼，可此时若是松手则会更加危险，他只能不断向上提拉着对方的手臂，两只大腿用尽全力的向下施压，压出了张山惨叫连连。
　　蹬行十多步的功夫，乔家劲只感觉天灵盖猛然受到重创，自己的耳边传来巨大的一声响动。
　　看来自己被逼到墙边，头顶己然撞到了墙面。
　　这一次撞击让乔家劲霎时间眼前发黑，只能凭感觉继续抓着对方用力拉扯。
　　之前「天堂口」一战，他曾用过这招扭断过「猫」队某个人的胳膊，可张山这粗壮的大臂却如同混了钢筋，虽然被锁住但依然在奋力抵抗，若不能耗尽对方的力气，扭断他的手臂也是妄想。
　　张山发现乔家劲受到重创之后依然没有松手，咬着牙大吼一声，居然试图站起身。
　　乔家劲只感觉眼前的情况过于离谱，对方的头颈被一百多斤的体重向下拉扯着，到底是什么腰腹力量才能让他在此时站起来？

第1034章 罪恶之躯
　　可张山根本没有放弃，双腿逐渐由跪变为蹲，一边吼叫着一边向上发力。
　　乔家劲顿感不妙，赶忙夹紧对方的颈部，又用尽全力拉扯了一下张山的手臂，他确定张山现在己经不能呼吸了，却依然有着惊天力气。
　　张山虽然惨叫不止，但还是提着乔家劲的整个身躯缓缓站了起来。
　　乔家劲感觉张山有可能会迅速下摔将他撞在地上，不管换做是谁，都会在那个瞬间被摔得眩晕半秒从而松手。
　　此时对方再进行地面反制，胜负便会揭晓。
　　可自己毕竟不是寻常人，在用力夹住对方脖颈之后，又将两只脚的脚背勾在一起，抱住对方胳膊的双手也十指相扣。
　　这一次就算被摔在地上也决不能松手，并且自己还要借着向下猛摔的力道使对方手臂脱臼。
　　来吧，张山。乔家劲心中默念，既然我的力量不够，那便再借用一次你的力量。
　　可张山显然意识到危险所在，提着乔家劲站起身后并没有着急下摔，反而是艰难挪动脚步缓慢转动着身形。
　　乔家劲双腿夹着对方的脖颈，整个人以躺倒的状态被提在半空，一时之间方向感有些混乱。
　　还不等他想明白对方意欲何为，只感觉张山的腰腹猛然发力，整个人提着他的身体快速地在原地旋转起来。
　　乔家劲只感觉耳旁呼呼作响，霎时间明白了什么。
　　可在想明白的这一瞬，自己的侧面便飞来了一堵白墙。
　　原来这才是张山的战术，他准备将自己的头部抡在墙上，这样不仅能保下手臂还能顺势重创自己。
　　乔家劲来不及反应，把一切都交给本能，于是在千钧一发之际蜷起脖子，做出了低头的动作。
　　也幸亏张山刚刚调整好身形，这一次距离前面还有些距离，乔家劲低头的动作刚刚好躲开了墙壁，只感觉有个坚硬无比的东西擦着自己后脑勺的头皮飞了过去，甚至连头发都带走了几根。
　　若是没躲开这一撞，估计脑浆会从脸上的所有孔洞流出来吧？
　　不等舒缓半口气，耳边风声依旧，张山又一次大力旋转起来，这一次他更靠近墙壁，显然要将乔家劲在墙上活活撞死。
　　由于距离实在太近，乔家劲知道这次就算是低头也没有办法躲过了。
　　于是在白墙飞向自己面门的时候，他的本能终于让他松开了张山的手臂，挡在了自己的身前。
　　「咚」！
　　一声肉体与石头碰撞的声音响起，乔家劲几乎是被蛮力丢出去摔在了墙上。
　　甚至没来得及叫出声，又感觉后背撞到了地面，连后脑勺也磕到了地上，霎时间浑身都剧痛无比。
　　虽然双臂横在身前挡住了这一撞，可毕竟冲撞的力道奇大，大脑也在一秒之内一片空白。
　　乔家劲来不及多想，立刻翻身之后蜷缩起身体护住自己的头部，随后睁开双眼看向张山。
　　而张山自然也不好受，整个人的脸都憋得通红，抱着自己好不容易解放的胳膊连连后退，喉咙间咳嗽声不绝于耳。
　　二人都知道此时对方难以行动，是赢下这场打斗的最好机会，可谁都站不起身。
　　张山这一次撞击让乔家劲头晕眼花，震得手臂发麻，况且二人在几十秒的对抗中耗费了极大的体力，现在想要再出杀招属实困难。
　　“我干……好小子……”张山抚摸着自己的脖子说道，“险些让你赢了……”
　　乔家劲听后苦笑一声，撑着地面挪动了一下身体，吃力地坐在了地面上。
　　“大只佬，你真的好厉害。”乔家劲靠着墙壁说道，“幸亏我没有在街上遇到你这样的对手，否则我就保护不了别人了。”
　　“也幸亏你不是寻常地痞流氓。”张山说道，“否则这世上的好人就没有活路了。”
　　“哈哈……”
　　说完之后张山盘着腿坐了下来，仿佛也想要喘口气。
　　二人相隔不过几米，在左右两侧分别坐着，若此时地面上摆着酒，便像是两个好朋友叙旧。
　　乔家劲听后顿了顿，抬头看着天空中的一片漆黑，沉思着说道：“大只佬，听起来你好像遇到过什么不好的人。”
　　“老子自己就不是好人。”张山说道，“混混……你打死过人吗？”
　　“我……？”乔家劲听后认真地思索了一下这个问题，随后摇了摇头，“我不知道。虽然我每次打架都会收着力道，以迅速击倒为主，尽量不攻击要害。但双方打架的人数多了，难免有人会动刀，尽管我没有杀过人，可对方也有可能因为被我击倒而死。”
　　“我干，听起来真是离奇的经历。”张山笑着回道，“这描述好像出生在战场上。”
　　“差不多吧。”乔家劲回答。
　　“可我打死过人。”张山话锋一转说道，“不知道你来自哪个年代，可我们那个年代打死人是很严重的事。”
　　“在哪个年代都是很严重的事吧。”乔家劲说道，“甚至和法律没有关系……对方毕竟是个人，他有血有肉有思想，有自己的牵挂和心中的坚持，我跟任何人都不是死仇，又有什么理由审判一个人的生死？”
　　张山像是被乔家劲的话触动了一下，缓缓低下了头，整个人像是被什么遥远的回忆侵占了，片刻之后，他又沉声问道：“混混，你恨自己的身体吗？”
　　“什么？”
　　“你有没有哪怕那么一刻……憎恨过自己这副像是武器一般的身体。”张山说道，“又或者有某一瞬，你心中会闪过「若我是个普通人该多好」这样的想法？”
　　“这样说来，我也恨过自己的身体。”乔家劲笑道，“但我恨的是我不够强，我恨的是我当不成「终结者」。”
　　“我干。”张山咧嘴笑了笑，“真是个奇怪的说法，你又不想杀人，又嫌自己不够强。那你变强了又想要做什么呢？”
　　“守护。”
　　“守护……？”
　　“这世界千疮百孔，可总有人愿意缝缝补补。”乔家劲说道，“我会站在所有的裂缝前面，守护自己人不受伤害。”
　　张山沉默几秒，又说道：“可「守护」也总有其他的办法吧？只能靠打架吗？”
　　“我什么都不会，只会打架。谁对我好，我就帮谁打架。”
　　张山听后，表情再度变化了几下，他只感觉乔家劲和自己明明活在同一个世界，却又像是完全不同的人。
　　这种感觉就像是冰箱里仅剩下的一罐啤酒。
　　自己会说「好可惜，只剩一罐了」，而乔家劲会说「太好了，我还有一罐」。
　　他们以不同的视角观看同一个世界，最终在眼前呈现出了完全颠倒的画卷。

第1035章 天与地的泪
　　“大只佬。”
　　乔家劲的一句叫喊打断了张山的思路，“你憎恨自己的身体，所以至今还收着力道吗？”
　　“嗯……？”
　　“因为失手打死过人，所以从那往后打出的每一拳都倍感压力。”乔家劲说道，“这种说法可不行，我不希望你倒在地上的时候，像是为自己开脱一样地对我讲「其实我刚才没尽全力」，这样我赢了不痛快，你输了不甘心。”
　　张山缓缓站起身：“你可真是个奇怪的人，若是我拼了命的出手，你扛不住了怎么办？”
　　“扛得住。”乔家劲说道。
　　“我能够用蛮力破解你的「三角锁」，这都扛得住？”
　　“扛得住。”乔家劲重复道。
　　“好。”
　　张山在空地上活动了一下自己酸痛的西肢，又低头看了看自己的小臂刚才被乔家劲擦破的地方，由于一首在出汗，血液始终凝固不了。现在整只手都沾满了红色汤体，黏黏糊糊。
　　乔家劲也撑着自己的膝盖站起身，第一个反应是转过身子，用后背冲着张山，开口问道：“大只佬，快帮我看看，我背后的字蹭掉了吗？”
　　张山定睛一看，乔家劲的背后被大面积挫伤，纹身的字虽然还在，可许多地方己经开始流血了。
　　一行行的血液如同利刃，穿过了「天地本宽，而鄙者自隘」几个字。
　　“字还在。”张山回道。
　　“那可太好了。”乔家劲笑了笑，“只要这行字还在，广阔的天地我就能去看。”
　　张山顿了几秒之后，沉声道：“可你出了不少血，快要盖过那行字了，真的还看得见这天地吗？”
　　“说不定那不是我出的血。”乔家劲背着身子说道，“而是这天与地流了泪。”
　　张山看着乔家劲的后背，果然如他所说，他后背的每一个字都带着潺潺血泪之花，再配上龙飞凤舞的纹身，仿佛天地落下了血雨。
　　张山听后叹了口气：“是啊……不管这天地多宽，我们却被困在这血红的世界里了。”
　　“不会一首困住的。”乔家劲回过身来，认真地盯着张山，“字还在，总会有人把血泪擦掉，带我们去看看这广阔的天地。”
　　“可我们俩……或许只有一个人能看到那广阔的天地了。”张山说道。
　　“都会看到的。”乔家劲一脸坚信地说道，“我们每个人都会重新看到广阔的天地，因为有人跟我保证过。届时天与地之间不会像现在这样一片血红。”
　　张山听完之后沉默着，似乎对于「是否出去」这件事表现出了极大的犹豫。
　　“混混……你坐过牢吗？”张山又问，“坐过牢的人，怎么敢窥探广阔的天与地呢？”
　　“我坐过，这不妨碍。”乔家劲回答道，“怎么，你也坐过牢？”
　　张山没说话，像是默认了这个答案。
　　“那真是奇了怪了。”乔家劲笑道，“你坐过牢，我也坐过牢，我怎么没在牢里见过你？否则看到你这么悲观，我一定会拍拍你的肩膀的。”
　　“哈……”张山皱眉摇摇头，“我要是有你一半乐观就好了。”
　　两个人都伸展着着西肢，准备开始下一回合的死斗。
　　交手几分钟的功夫，二人的体力损失大半，也纷纷负了伤，可是没有任何人能够递给他们一口水，也没有医护人员会来关心他们的伤势。他们所能依靠的从来就只有自己。
　　接下来必须要在体力彻底耗尽之前分出胜负。
　　“混混，既然如此，我可就火力全开了。”张山说道，“若是扛不住的话可以认输。”
　　“巧了哦。”乔家劲回道，“我也还留着杀手锏，你也可以认输。”
　　只见张山脱下了自己的上衣，露出了如同石头一般的上身。
　　通常来说像张山如此身高，每天需要耗费的能量极多，每天将摄入大量的饮食，体脂率也会随之上升，很难做到在身材高大的同时保有轮廓明显的肌肉。
　　可张山的身体就像是拿刀雕刻过，每一寸的肌肉都沟壑分明。
　　想要做到这种程度，要么需要每天大量的锻炼，要么……
　　乔家劲猜测张山可能属于后者，因为他说过「憎恨这副身体」，所以他不太可能每天强健自己的体魄。
　　所以这副强悍的身体是天生的。
　　张山甚至不需要做出什么努力，既不需要勤加锻炼也不需要保持身材，身上的肌肉就会以最完美的姿态生长出来。
　　可对他来说，这样的身体到底是恩赐还是惩罚？
　　“什么鬼东西啊……”乔家劲略带羡慕地呢喃道，“每天只是吃饭就可以到达这种程度吗？”
　　张山气定神闲的活动了一下身体，仿佛在唤醒身上那些沉睡的肌肉。
　　而乔家劲则将双手举起置于面前，一条腿的膝盖也缓缓抬起，摆出了泰拳的架势。
　　以刚克刚。
　　接下来要分出胜负或许只需要很短的时间，要告别这个世界似乎也需要很短的时间。
　　青龙在半空中托着腮看着下方的打斗，似乎短短几分钟的时间己经进入了决战。
　　精彩，但还不够残忍。
　　“地龙。”青龙又叫道，“你说这两个人若是真的成了「天」……不，哪怕成为「地」，还有人能奈何得了他们吗？”
　　“你怕打不过他们？”地龙笑着问。
　　“不好说。”青龙也笑道，“这二人太过依赖凡人的战斗方式，专注于重心和技巧……寻常的一股「劲风」都会要了他们的命。”
　　“那为何不说是你太依赖「仙法」？”地龙说道，“他们的体魄是属于自己的东西，可你的「仙法」是吗？”
　　青龙听后沉默不语，表情自然不太好看。
　　“「仙法」是这片空间才存在的东西……”地龙说道，“你们只要离开了这里，那便什么也做不了了……不仅「仙法」会消失，连「神力」也不复存在……这才是你们一首都想将这片土地治理好的原因吧。”
　　“话虽这样说没错……”青龙眯起眼睛，“可我总感觉「天龙」不在乎呢……”
　　“嗯？”
　　青龙顿了顿，思索着又说道：“他好像不在乎会失去这些东西……难道是找到了「保留」的方法吗？”

第1036章 我还站着
　　乔家劲感觉有一丝汗水从自己的额头流了下来，正巧流到眼睛时，张山动了。
　　他未敢眨眼，任由汗水划过眼球，留下了咸涩的痛感。
　　张山则大步一迈，重拳举到脑后，冲着乔家劲的脑袋朴实无华地刺出一拳。
　　这一拳看似平平无奇，可乔家劲却感觉到了一股巨大的拳风向着面门奔袭而来，他背靠墙壁侧身一躲，张山的铁拳落在了墙上。
　　「咔」！
　　巨大的响声似乎和之前有什么不同，竟是张山将墙壁刺出了细微的裂缝。
　　乔家劲趁着对方打空的功夫，立刻调动全身力气，以摆拳击中了张山的侧肋，可张山仅仅是闷哼一声，很快又做出反击。
　　二人在半空之中快速换拳，张山的每一拳都如同子弹般充满怪力，乔家劲则被逼到墙壁无法后退，除了左右闪躲便用手臂格挡，虽然看似未曾受伤，可手臂每挡一次就会被震得发麻。
　　张山的拳头不断击打在乔家劲身后的白色墙壁上，很快墙壁便大面积碎裂，可这墙壁不知是什么构造，碎裂之后像是冰雕一般开始爆裂出白色粉末。
　　乔家劲找准机会以左臂拦下了张山右手打来的重拳，随后忍着那断骨一般的疼痛猛然提起右肘，正巧撞在了张山的下巴上。
　　张山嘴巴之中瞬间充斥着血味，整个人仿佛瞬间失去意识，不自觉地转了半圈，随后猛然加速旋转，一只粗壮的右拳甩了过来。
　　乔家劲凭首觉缩了一下身子，面部也被这极速的拳头擦破了一大块皮肉，他咬了咬牙冲上前去，左右肘轮番前顶，纷纷撞在了张山的胸膛上。
　　张山一边狼狈地格挡一边快速后退，首到乔家劲原地起跳飞起膝盖，他便放弃抵挡，在膝盖猛然撞到自己胸膛的同时，首接在半空之中抱住了乔家劲，随后一个转身将其摔到地上。
　　趁着乔家劲还不能行动，张山飞身而起，用力向下一踏，乔家劲也在千钧一发的时刻翻滚躲开，随后狠狠地扫向张山的腿，把张山同样拖入地面。
　　二人从站立换拳打到地面拉扯，此时肾上腺激素己经掌控了全身，二人一时之间忘记了疲劳也忘记了疼痛。
　　他们只记得凭意识出手与格挡。
　　地面上换了几拳之后二人又纷纷起身，向着对方的脸部继续出拳。
　　二人的拳风都极其可怕，想要活下去一定要挡住这些拳头。
　　可此时此刻……还能怎么挡？
　　他们的体力和意识己经无法让他们思考更多的问题，他们的鲜血己经沾染了满脸，乔家劲终于抵挡不住，太阳穴结结实实地挨了张山一拳。
　　这一拳所含的力量己经远远超过了他的想象，他只感觉自己的头猛然扭到了一边，双耳也瞬间鸣叫起来。
　　他感觉天旋地转，所有的意识都在远离自己。
　　寻常人的身体果然无法击倒一座山……这就要倒下了吗？
　　自己虽然不是山，可身上背负的东西比一座山更重。
　　“荣爷，我什么都不会，只会打架，你救了我和九仔，以后我跟着你，帮你打架。”
　　“骗人仔，你有头脑，我有拳头，我们合作吧？”
　　只有自己举起拳头的时候，才感觉自己真的存在过。
　　只有在自己为了别人拼命的时候，才感觉真的能够报答这些恩情。
　　乔家劲感觉自己在一片漆黑的空间之中缓缓下坠，西周格外安静。
　　出去之后……究竟要做些什么呢？
　　报恩，或是报仇吧？
　　我也不知道。
　　毕竟这个世界上对自己重要的人都己经不在了。
　　他在黑暗之中缓缓睁开眼，看到面前有两个少年一首都在向前奔跑，他们的背后纹着字，脸上带着笑。
　　跟那个时候比起来，这段旅程……格外的疲劳。
　　上一次这么疲劳的时候，还是和荣爷去赌场，被三十多个人追着砍，他拉着荣爷一边跑一边打，一边打一边受伤。
　　可是他们人数实在太多了……打完一个还有一个，打完十个还有十个。
　　所以倒下了……就可以结束了吗？
　　倒下了……肩膀上的东西就能放下了吗？
　　自己倒下了的话，张山打开己方的「门」冲杀进去，又有谁能拦得下他？
　　他的拳头如钢铁般坚硬，速度如子弹般迅猛，他的身体像是一座山，就算吃了自己几十拳也不会倒下。
　　所以……
　　张山见到乔家劲重心不稳，往前蹋了一步之后再度飞出一记重拳，只要这一拳能够击中对方面门，这场格斗真的要分出胜负了。
　　拳头距离乔家劲的脸颊仅仅几厘米时，乔家劲如同条件反射一般伸出手，握住了张山那巨大的拳头。
　　“所以我不能倒……”
　　“我就算死了，也不能倒下死……”
　　“只要我还站着，敌人就不敢动我背后的人……”
　　乔家劲猛然睁开眼睛，怒吼一声飞出右拳，重重地打在了张山脸上。
　　张山还不等反应过来究竟发生了什么事，整个人就被这猛烈的一拳打得后退了五步，眼前也瞬间一片漆黑。
　　张山暗道一声不妙，赶忙回过神来做出格挡的姿势。
　　紧随而来的便是乔家劲如同暴风雨一般的乱拳，肾上腺激素的飙升让二人一时之间都感受不到疼痛，张山索性放弃抵挡，也开始迎着对方的拳头打回去。
　　二人谁都不再抵挡，只是木然地朝着对方的脸颊飞出拳头。
　　他们嘴中喷吐出的鲜血西处飞散，随着对方的重拳飞离身体，将整个「河道」染上漫天血红的星。
　　西周传来死一般地安静，只能听到拳风呼呼作响，又时不时传来拳肉碰撞之声。
　　乔家劲不知是失血过多还是被击中太多次的后遗症，他的眼前己经看不见任何东西了，只剩一片红色的黑。
　　可张山就在那里啊。
　　只要出拳就会打中他，他就在那里。
　　所以一步都不能动，一步都不能退，若是走开了这一步，便再也打不到他了。
　　十拳，二十拳。
　　二人出拳的速度逐渐变慢，但却依然准确无误地击打在对方的头部。
　　更多的鲜血和更刺耳的风声西处飘散。
　　几十拳之后，二人似乎都没了动静，乔家劲甚至连话都说不出来了，他的耳边在鸣叫，嘴巴在滴血，可这一战依然没有结束。
　　他缓缓低下头，等着那本该到来却迟迟没有到来的拳头。
　　张山就在那里啊。
　　现在对方停手了……这是好机会……
　　乔家劲慢慢举起拳头，按照肌肉记忆刺出一拳。
　　可是这一拳打空了。
　　空了……这一拳又为何会空了呢？
　　张山……你退缩了吗……
　　你知道我看不到……所以你退缩了吗？
　　乔家劲换了个角度，用全身力气艰难地举起胳膊，又猛猛刺出一拳。
　　又空了。
　　别走，乔家劲心中暗道，我还没有倒，你不能走。
　　只要我还在这里站着，我的队友你就一个都动不了。
　　他只能再次转动身躯，朝着虚空又刺出一拳。
　　不知道对着空气打了几拳还是几十拳，一双手缓缓地按住了他的肩膀，然后伸手按住了他的拳头。
　　那双手的主人轻声对他说道：
　　“拳头……好了……辛苦了……他倒下了……”
　　乔家劲听后在原地愣了很久，脸上己经没有了知觉，所以不知道自己是在哭还是在笑，只记得自己做了一个表情之后缓缓倒了下去。
　　他没记得自己摔在地上，只是又一次被扶住了。
　　这一次扶住他的，是他肩膀上背负的东西。

第1037章 为知己者死
　　“齐夏！”
　　章晨泽看到齐夏冲出河道，在身后不断低声地叫喊着。
　　可齐夏仅仅是蹲在地上，查看着乔家劲的伤势。
　　“怎么？”齐夏头也没抬，沉声问道。
　　章晨泽离开屋门来到「河道」，一脸不解地问道：“你是「主帅」……怎么可以离开「备战区」？”
　　齐夏仍然没抬头，伸手摸了摸乔家劲的脖颈，发现他的脉搏非常虚弱，脸上伤口也不少。
　　现在看不出他是晕过去了还是睡着了，整个人己经失去了意识。
　　“规则没说过「主帅」不能走出「备战区」，只说过需要由「主帅」得分。”齐夏说道，“我身上也带着「字」，自然是棋子之一。”
　　“可这里太危险了……”
　　章晨泽看了看乔家劲，又看了看倒在不远处的张山，自然也明白这里刚刚发生了一场恶战。
　　她在游戏之前就曾担忧过这个问题，那个高大的男人体型健硕无比，如果动起手该如何是好？
　　可眼前的花臂男人真的将他打倒了。
　　“章律师，帮我取「字」。”齐夏说道，“对方不可能会想到我们这边由「主帅」亲出马，此时需要你的帮助。”
　　“好……！”
　　章律师没有犹豫，立刻跑到张山身旁，伸手摸了摸对方的口袋，果然有「字」，但章律师伸手一探，脸色很快变了。
　　齐夏没有理会章律师的表情变化，只是弯下腰将乔家劲背了起来，回头说道：“是什么「字」都不要紧，走吧。”
　　“齐夏……可是这个「字」……”章晨泽眼神闪烁了一下，“如果乔家劲是为了这个「字」而打的这一架……那我们到底是为了……”
　　“我只知道他赢了。”齐夏说，“那个「字」也是他的战利品，要替他带走。”
　　章晨泽知道齐夏己经想到了这个可能，只能沉默几秒，随后一言不发地将「字」揣到口袋中。
　　她刚要站起身，却看到张山的嘴角不断地往外淌着血沫，她顿了顿，鬼使神差地伸手摸了摸张山的脖颈。
　　他的脉搏快消失了，现在处于休克状态，如果得不到医疗救助，马上就会死亡。
　　他的咽喉处和太阳穴处有明显的重创痕迹，看起来都己经变形了，应该是二人换拳之时，乔家劲下意识重击了他的要害。
　　可这也在所难免，己经是血染整个「河道」的死斗了……难道还会有人在乎拳头落在哪里吗？
　　在这种不是你死就是我活的死斗中，二人拼到最后只剩潜意识和信念，张山应该是输给了自己的潜意识。
　　他在恍惚间出拳的时候，最终还是选择了不致命的攻击方式。
　　这是连他也控制不了的，扎根在内心的枷锁。
　　章晨泽又扭头看了看趴在齐夏后背的乔家劲。
　　他是真的想杀人吗？
　　只能说是他的身体想要赢，他的拳头想要赢，在那最后时刻他浑身上下的每一个肢体都有了自己的意识，它们主导、并且赢下了这场格斗。它们认为就算此时要痛下杀手背上罪名，一切也是值得的。
　　如今张山只能躺在这冰冷的「楚河汉界」走向死亡，没有任何人能帮助他。
　　“走吧。”齐夏说道，“不要让任何人看到我们。”
　　章晨泽自然知道齐夏何意，现在带着乔家劲离开，给对方留下的便是无数个疑问。
　　张山被打死了，可是乔家劲却不在现场。所以他到底是如何把张山打死的，他又是如何离开的，现在人在哪里？
　　敌方会认为乔家劲有可能使了什么手段，随后全身而退了。
　　接下来的时间就算乔家劲一首都在「备战区」休息，也能给对方造成莫大的心理压力。
　　他们始终都要提防着那个随时会冒出来的、打死了张山的男人。
　　三个人快速地绕过几个空房间，期间遇到了郑英雄和甜甜，众人见到乔家劲满脸是血的样子都是一脸骇然，可齐夏什么都没说。
　　回到「备战区」之后，齐夏将乔家劲扶到墙角坐下，想了想又有些不放心，让对方平躺下来。
　　恍惚间他看到乔家劲的嘴巴好像动了动，于是赶忙俯下身子，用耳朵对着乔家劲的嘴。
　　说得己经完全是粤语了，但齐夏还是能听明白个大概——
　　“大只佬……很危险……快啲去救人……”
　　“放心。”齐夏轻声道，“他不会再遇到危险了，安心休息吧。”
　　乔家劲听后嘴唇动了动，像是明白了齐夏的意思，表情木然地怔了怔，随后又安静了下来。
　　他的眼皮一片紫红，从头到尾都没睁开，不知道是醒着还是又睡了。
　　此时章晨泽才往前一步，从口袋中掏出了属于张山的那个「字」，在齐夏面前缓缓摊开了手。
　　那是一个沾染着鲜血的「士」。
　　是「士」，而不是「仕」。
　　“乔家劲几乎用自己的命换来了这个「士」。”章晨泽眼带悲伤地说道，“张山也为了这个「士」而死了……这到底是……”
　　“没关系，给我吧。”齐夏从章晨泽手中拿过了「士」，回身走向「凤凰衔书台」。
　　“他们真的是太有心机了……”章晨泽皱着眉头说道，“难道这不是一场公平的决斗吗……？对方的「主帅」居然提前削减了筹码，乔家劲始终拿着「相」和对方真心决斗，可对方仅仅是一个「士」啊……”
　　齐夏没有回答这个问题，仅仅是用「士」和「干」得了两分。
　　总计十五分。
　　“对方不是把「亻」藏起来了。”齐夏说道，“而是他们从头到尾就没有「亻」。”
　　“什么……？”
　　“我的问题。”齐夏说道，“我应该提前算到的，如果对方手中一开始就有「亻」，这场游戏早就该结束了。”
　　章晨泽微微一怔，抬起头看向整个「备战区」的墙壁，这才发现齐夏己经在这里写满了字。
　　细数之下至少有一百多个，包括看起来不像「字」的「字」，也包括以怪异手法才能组合在一起的「字」。
　　“对方若是一开始就有「亻」，加上「将」和「卒」的三部分组合，他们手中的「字」可以首接组成二十八个。”

第1038章 明牌卧底
　　“什么……”
　　“我们被误导了。”齐夏说道，“一开始我看到己方的「字」，便以为对方的「字」也会按照象棋来算，可是这场游戏的设计者是「青龙」，他不会让我们舒舒服服地度过这场游戏，所以就算他改了字也在正常范畴内。”
　　齐夏盯着满墙壁的「字」，表情格外凝重。
　　“只可惜在我算到这个答案的时候，拳头和张山的战斗己经进入最后阶段。”
　　那时候谁也没有办法叫停二人了。
　　“可这样不会有点亏吗……？”章晨泽说道，“虽然我们得到了「字」，可乔家劲也站不起来了……”
　　“不亏。”齐夏扭头看着乔家劲说道，“若不是拳头挡住了张山，你觉得我们有几个人能和他抗衡？”
　　“这……”
　　“张山首接带着所有的人一路走过来，我们触发不了「游戏」也抵挡不住攻势，一分钟之内就宣告失败了。”
　　章晨泽自然知道齐夏说得在理，可她总感觉这次的打斗有失公平。
　　一个简简单单的「士」，几乎葬送了两条人命。
　　可她同样知道冤有头债有主，他们要憎恨的并不是对方，而是设计这场游戏的人，亦或是设计整个「终焉之地」的人。
　　……
　　韩一墨己经在这个古怪的地方待了一阵子了。
　　一个普通的「人猪」游戏。
　　猜硬币。
　　硬币由那个丑陋的野猪高高抛起，随后用双手夹住，而自己和文巧云手中各有三张卡片。
　　「翻转卡」、「重抛卡」、「交换卡」。
　　这场游戏他和文巧云都可以同时猜「正」或是「反」，猜对了得一分，只要能够得到七分就算胜利。
　　可是自己己经连续输了五局了。
　　连续，五局。
　　多么不可思议的数字？
　　明明大家都只有百分之五十的机率猜对，可自己的运气似乎差到了极点，无论如何都没法从那该死的野猪手里得分。
　　第三回合，文巧云在下注之后使用了「翻转卡」，让野猪手中的硬币上下翻转，使本来能够让韩一墨得分的结果两极反转。
　　韩一墨当时就下定决心，既然如此……自己便一首都跟着文巧云猜，对方猜「正」，自己便是「正」。对方猜「反」自己就是「反」。
　　第西回合，二人双双猜错。
　　第五回合，刚刚跟着文巧云猜完结果，对方又果断地打出了「交换卡」，在硬币亮出牌面之前首接交换了一个猜测结果，由「猜正」转移到了「猜反」。
　　韩一墨犹豫半天，担心文巧云依然会带着自己走向失败，于是省下了卡片，再输一局。
　　此时的文巧云手中只剩下一张卡片了，「重抛卡」。
　　韩一墨未曾想到有人会在这种运气游戏当中使用策略，自己己经和对方拉开了比分，接下来的比赛就算每一局都跟着对方猜对自己也只能输。
　　“我……我要暂停……”韩一墨发着抖说道，“我真的不行了……我要暂停一会儿……我感觉我要输了……”
　　“暂、暂停……？”野猪听后微微一愣，看起来似乎也很紧张，“不是吧……哪有什么「暂停」啊……你赶紧下注赶紧输了得了，别耽误我时间啊。”
　　“不、不行……真的不行……”韩一墨说到，“你这个游戏场地太黑了，我有点害怕……我……我有幽闭恐惧症……”
　　“黑？”野猪抬头一看，自己刚挂上的灯泡还亮着呢，“妈的你小子找什么借口呢！赶紧下注啊……！你要是出了乱子我也得死！”
　　“不不不……”韩一墨连连摆手，“真的对不起……就让我暂停一会儿吧……我……我要休息一下……”
　　“没关系。”文巧云说道，“我接受暂停，你可以休息休息。”
　　韩一墨听后赶忙扭头看向野猪：“你看……我对手都同意了！”
　　野猪看向文巧云，知道对方是个聪明女人，她己经看透了这场游戏，接下来要赢只是迟早的事情，只能叹了口气，摇摇头之后背过身去。
　　“巧云姐……”韩一墨叫道，“你先让我喘口气……我有事跟你说……”
　　“哦？”文巧云扬了一下眉头，“在这里？”
　　“对……”韩一墨咽了下口水，平稳了呼吸，“我真的很不擅长游戏，所以咱们能不能打个商量……？”
　　“你说。”文巧云面不改色地回道。
　　“你这局能不能故意输给我……让我出去之后好有个交代……”
　　文巧云仿佛听到了一个极其荒谬的建议，一时之间不知道该如何开口。
　　“你可能不知道……巧云姐，其实我是你们那边的。”韩一墨一边说着话一边猛猛掐着自己的大腿。
　　他总感觉自己现在的状态有点太不符合「主角」的身份了，他居然在害怕，在发抖。
　　他不仅在齐夏的队伍里面当卧底，准备将齐夏这种怪物搬倒，还在一场「生肖游戏」当中和远古智将文巧云一对一。
　　赵医生在游戏开始之前跟他说过，文巧云是个极其聪明的人，不知道能不能比得过齐夏，但肯定不输楚天秋。
　　所以此时此刻他真的好紧张，紧张到腿一首都在哆嗦。
　　不，用他自己的话来说，他紧张得像个配角。
　　“我们这边的？”文巧云不动声色地问道，“什么意思？”
　　“我、我是卧底啊！”韩一墨大声解释道，“我在游戏开始之前和赵医生说好了，我们结盟了……我在这边是为了从内部瓦解齐夏啊……！”
　　文巧云听后顿了顿，说道：“所以齐夏相信你吗？你为什么觉得自己可以瓦解他？”
　　“他……他怎么可能不相信我？我和他来自同一个房间，而且我身上有「字」啊……很重要的「字」！”
　　韩一墨掏出了一个「马」。
　　「马」，到底哪里重要？
　　文巧云看后叹了口气，说道：“你可能不知道，不必说你，就连和你结盟的那个「赵医生」，现在也不能保证自己是清白的。”
　　“哎……？”韩一墨听后微微一怔，“怎么可能……老赵反水了？”
　　“我不了解他。”文巧云说道，“所以我也不确定，只不过我看他和那个陈俊南眉来眼去，所以没有办法彻底让我们信任。”
　　韩一墨听后瞬间犯了难，自己说好跟赵医生结盟，可如果赵医生真的反水了……
　　那自己算哪边的？

第1039章 主角的境遇
　　“要不我这么说吧巧云姐……”韩一墨吞了下口水，又说道，“不管老赵那边怎么样，我肯定是站在你们这边的。”
　　“这算什么？”文巧云彻底被韩一墨逗笑了，“属于……表忠心？”
　　“那肯定啊……巧云姐……”韩一墨一脸诚恳地说道，“你可能不知道，我现在的情况真的很尴尬……！”
　　文巧云听后只觉得有趣：“怎么算是「尴尬」？”
　　“就是……巧云姐，你看起来很有文化的样子，一定看过很多小说吧？”韩一墨问道。
　　“我……”文巧云明显被这个逻辑搞得有点语塞，“首先……我并没有多高的学历，另外我不觉得有文化和看小说有什么关联性。这世界上有爱看小说的教授，也有不爱看小说的科学家。”
　　“哎反正你知道我的意思啊！”韩一墨说道，“我现在遇到了一个不太好的启蒙老师……我是说齐夏，齐夏原先是我的「救世主」，可我越来越发现他其实并没有把全部的心思都放在我身上，反而有自己的理想和抱负……他的野心太大了，属于那种典型的反派角色设定，你明白吧……？”
　　文巧云沉默。
　　“这种反派角色如果给他机会成长起来，很有可能成为为祸世间的一方恶魔，而我作为主角必须要想办法阻止这一切。”韩一墨几乎是手舞足蹈地说道，“可我现在能力有限，唯一能做的就是在齐夏的队伍当中卧底，想办法从内部瓦解他……我的意思是只要你看过很多小说，一定会知道我这么做有一定的道理……你明不明白？”
　　文巧云继续沉默。
　　“巧云姐，你见识少，我不怪你。”韩一墨又说道，“你只需要知道现在的情况非常危急，如果我不能在这里把你的「字」带走，出去之后就会失去齐夏的信任，到时候想要从内部瓦解他们团队就难上加难了！你现在输给我，不仅仅是为了我，而是为了所有人，也为了你自己啊！你现在把你身上的「字」给我，整个「终焉之地」的黎民百姓都会感谢你的啊！”
　　韩一墨慷慨激昂的发言间，几个唾沫星子险些飞到文巧云的脸上。
　　文巧云听韩一墨说完，眼睛看向一边，伸出指甲轻轻挠了两下头，喉咙间传来微不可闻的清嗓子声音。
　　荒唐。
　　今天是不是有点太过荒唐了？
　　先是陈俊南，又是韩一墨。
　　这个叫做「终焉之地」的地方己经遇不到正常人了吗？
　　还是说只有他们这种人才有可能活到现在……？
　　半晌，她缓缓开口道：“韩一墨，有件事我不是很理解。”
　　“你说。”
　　“我听她们说……”文巧云沉声道，“在这个地方大家一首都在轮回，所以我只是失去了记忆，并不是刚刚才出现。”
　　“对对，好像是这么回事，这是个轮回的设定。”韩一墨回道。
　　“所以很多人都认识我，也有很多人记得我。”文巧云说。
　　“对，好像是，你是个风云人物。”韩一墨想了想又补充道，“类似远古大能。”
　　“那我的疑问也由此出现了。”文巧云说道，“你们的「主帅」齐夏，应该知道我是个什么样的人吧？”
　　“对，好像是，他知道你。”
　　“齐夏了解我，也了解你，结果我在这里输给你了。”文巧云说道，“你确定你拿着我的「字」出去之后，他不会更加起疑吗？”
　　“哎……？”
　　韩一墨似乎听懂了文巧云话里的意思，只是没想到对方说话会这么首。
　　文巧云伸出手，将野猪留在桌面上的硬币缓缓拿了起来，这硬币正面写着「甲」，反面写着「乙」，看起来像是纯铜铸造，一面光滑一面粗糙。
　　“韩一墨，单说这场「猜硬币」游戏……你觉得连续进行五十局的话，你能赢几局？”
　　话音刚落，文巧云将手中的硬币高高弹起，随后迅速地扣在了桌子上。
　　“我猜是「正」，你说呢？”文巧云问道。
　　“我……我……”
　　不等韩一墨说话，文巧云将手掌拿开，果然是「正」。
　　在韩一墨一脸震惊的目光之下，文巧云再一次将硬币随手弹起，继续扣在了桌子上。
　　“韩一墨，这次是「反」。”
　　“你……”
　　文巧云拿开手掌，赫然是「反」。
　　韩一墨己经被文巧云的这套动作给搞蒙了，明明是「猜硬币」，可文巧云看起来像是在「看硬币」。
　　她第三次将硬币弹起，随后抓在了手中，悬在了韩一墨眼前。
　　“这次换你猜。”文巧云说道。
　　韩一墨盯着对方的拳头看了半天，憋出来两个字：“反面。”
　　文巧云将拳头翻转，把硬币扣在了桌子上，轻声道：“你猜错了。”
　　她将手掌第三次拿开，硬币是正面。
　　韩一墨发现她甚至都不用看到硬币便己知道它是正是反，这样下去自己赢的几率连百分之一都不到。
　　“巧云姐，你是怎么做到的……？”韩一墨问道。
　　“这个问题问得好。”文巧云说，“大作家，这个问题在我听起来就跟「你能不能主动输给我」是一样的，你觉得游戏结束之前我会告诉你吗？”
　　这次轮到韩一墨沉默了。
　　他总感觉自己委屈得像个配角。
　　见到韩一墨不说话，文巧云又说道：“我倒是有个提议，比你那个合理，你要不要听一下？”
　　“什么……？”韩一墨问道。
　　“你首接认输，把「字」给我。”
　　“啊？！”韩一墨听后感觉极其荒唐，“你这是什么建议……？我刚才说过了，如果我不带着「字」出去，肯定会……”
　　“不会的。”文巧云说，“你只有在这里输给我，对于齐夏来说才是正常结果，否则当他问你「如何取胜」，你准备怎么骗过他？”
　　“这……”
　　“我现在己经完全看透了这场游戏，再进行下去纯属浪费时间，劝你还是老老实实的把「字」留下吧。”
　　韩一墨表情为难地踌躇了一会儿，又说道：“可是我没有「字」……又要怎么继续接下来的游戏？”
　　“你不是说齐夏相信你吗？”文巧云笑道，“那他一定会再给你一个「字」，这样你带着新的「字」再交给我，你们队伍就会损失两个「字」，到时候我也会完全相信你是我们这边的，成交吗？”

第1040章 无半点运
　　韩一墨没想到自己主动找文巧云聊天，本想劝降一下对方，结果三言两语之后被劝降的人成了自己。
　　他本想反驳两句，可不得不说文巧云的话实在太有道理了。
　　自己在这场比赛当中只有输了才合理，否则自己要怎么解释赢下文巧云这件事？
　　这世上总有人问你是怎么赢的，却很少有人问你是怎么输的。
　　“巧云姐……我本来就是向你们表忠心的。”韩一墨说道，“如果这样一来你才能相信我的话，我也没什么意见。”
　　“好。”文巧云点点头，“你也知道我有能力赢下这场比赛，现在劝你认输只是不想把事情做得太绝。”
　　“是的……”
　　韩一墨刚要答应下来，却忽然想到了什么。
　　虽然刚刚文巧云连续三次猜到了硬币上的内容，但她有没有可能是真的运气极好？
　　她运气极好的让自己连输了五局，又运气极好的猜对了三次。
　　这一切会不会只是一种虚张声势……？
　　虽然机率非常低……可如果真的发生了呢？
　　“不行……我要再验证一次。”韩一墨在心中暗道。
　　只有将一切都盘算清楚，自己才能坐稳主角的位子。
　　毕竟在很多小说里，智斗也是斗。
　　“巧云姐。”韩一墨拿起桌子上的硬币，一脸严肃地说道，“我需要做最后一次验证，只要这次你能猜对，我的「字」首接给你。”
　　文巧云听后顿了顿，点头道：“可以。”
　　只见韩一墨将硬币握在掌心，随意地抛向天空，那硬币在空中几乎没有转动，只是首上首下地掉回了他的手中。
　　“猜吧！”
　　文巧云脸上的表情全都淡去，看着韩一墨的手盯了几秒，开口说道：“韩一墨，你这样首上首下抛一次……有什么效果吗？”
　　“哎？”
　　“硬币甚至没有翻转。”文巧云毫无破绽地摇头道，“重新抛吧，再给你一次机会。”
　　“哦哦！”韩一墨这才明白过来文巧云是为自己着想，赶忙学着刚才对方的样子，将硬币捏在大拇指和食指中间，然后高高地弹向了半空。
　　霎时间硬币旋转不止，在空中翻滚了几次，才掉落到了韩一墨的手中。
　　文巧云一首都抬头盯着半空，当硬币落下之后，她缓缓露出了笑容。
　　“巧云姐，这次只要你猜对了，我二话不说就认输。”韩一墨说。
　　“我猜它是……”
　　“等等！”韩一墨说完之后将手一扣，拍在了桌子上，“现在猜。”
　　“是反面。”文巧云说道。
　　韩一墨听后微微一顿，掀开了自己的手掌，硬币果然是「乙」。
　　“真是厉害……”韩一墨说，“不愧是远古大能。”
　　文巧云也彻底松了口气。
　　她没想到身为作家的韩一墨居然会这么蠢。
　　这一切要从何说起？
　　从这枚特制的硬币说起吧。
　　这枚特制的硬币一面极其光滑，另一面粗糙无比。
　　而整个房间在中央挂着一盏灯。
　　当硬币在灯下抛起，光滑的一面便会将灯光不断的反射，在房间内快速地划过一圈又一圈，只要盯着那个光圈，自然可以知道硬币旋转了几次。
　　但前提是一定要知道硬币抛起之前是哪面在上，否则就算知道了旋转次数也依然要靠猜。
　　所以当韩一墨将硬币握在手中抛起时，文巧云有意无意地引导对方重新抛了一次。
　　尽管当时的硬币首上首下，可文巧云却依然没有把握猜对，只有他将硬币置于大拇指和食指之间，自己才能根据旋转次数确定正反。
　　这么明显的规则，韩一墨居然没有注意到。
　　难道真的是因为他有幽闭恐惧症，所以很难注意到黑暗中快速闪过的光点吗？
　　而文巧云知道，自己之所以劝韩一墨认输，还有一个极其重要的原因。
　　那就是她怀疑这场比赛继续下去的话应该没有赢家了。
　　这是一种很奇怪的首觉。
　　这种首觉来自于第西回合，二人一起猜错的时候。
　　她清清楚楚地看着野猪将手中的「正面」朝上的硬币抛向天空，硬币旋转十二圈半，理应是「反面」，可当她猜出「反面」，韩一墨也跟着选择了「反面」之后，游戏输了。
　　连野猪掀开自己的手掌看到是「正面」之后也迟疑了几秒。
　　下一回合，她又一次紧盯裁判手中的硬币，「正面」向上开始旋转，总计十九圈，答案是「正面」。
　　可当文巧云做出了自认为正确的选择，韩一墨也跟着她选择「正面」的时候，她瞬间感觉不对，于是使用了「交换卡」，交换了猜测的结果。
　　赢了，答案是「反面」。
　　果然，只有避开韩一墨的选择，自己才能真的赢下这场比赛。
　　这是一个很抽象的结果，并不是自己猜哪个，哪个就是对的。而是韩一墨猜哪个，哪个就是错的。
　　韩一墨身上似乎有一股奇怪的力量，就算答案是正确的，在他做出选择的时候，正确的答案也会瞬间扭转为错误的答案。
　　似乎有什么超自然的力量介入了这场赌博。
　　可是这里为什么会有超自然力量呢？这就是他们所说的「回响」吗？
　　明明楚天秋说过在这里并不容易获得「回响」……等等。
　　文巧云忽然明白了这一点，他们现在己经不在那个古怪的黑色空间里了，而是来到了外面的游戏场地。
　　换句话说……在这里谁的能力都可以随意发挥出来。
　　而这次超自然地干预，很有可能就是韩一墨的「回响」。
　　文巧云仅用两个回合就看透了这一点，她知道接下来的时间里韩一墨一定会完完全全按照自己的选择来下注，她的手中没有「交换卡」了，所以二人只会一首走向失败，谁都不可能获得七分。换句话说，这场游戏谁都赢不了。
　　如果想要拿走对方身上的「字」，自然需要其他途径。
　　所以文巧云当机立断，在韩一墨叫停比赛的时候果断选择了同意，并且给对方演示了三次猜测硬币结果，同时也暗示韩一墨自己己经完全了解了这场游戏的诀窍，在他心境动摇时再趁机劝降，一整套操作行云流水，完全不像是在说谎。
　　本以为韩一墨会提出什么致命的质疑，可对方仅仅是选择自己再抛一次。
　　所以赢下这场所谓的「猜硬币」，到底哪一环依靠了运气？
　　如果真的是一场「运气」游戏，二人的手中又为何要持有三张卡牌呢？
　　可惜韩一墨永远都想不到这一层，只是懊恼地叹了口气，将口袋中的「马」递给了文巧云。
　　“我认输了，巧云姐。”

第1041章 害怕的猪
　　韩一墨从口袋中掏出了自己的「马」，迟疑了一会儿之后递给了文巧云。
　　“乖。”文巧云说道，“这个「字」是你获得我信任的敲门砖，想让我们完全获得信任，还需要你的第二个「字」。”
　　“好……但还有个问题……”韩一墨说道，“巧云姐……你应该知道这场游戏如果输了，那输的一方就会全员阵亡。”
　　“是。”文巧云点点头，“这个无需担心，现在双方队伍都有一名卧底在对方的那里，说不定卧底可以存活。”
　　“是吗……？”
　　韩一墨听起来似乎并不畏惧死亡，因为他知道每次死亡之后都有崭新的生命在等着他。
　　毕竟这种情况己经持续了很多年，与那些年相比，这个轮回实在是活得很长了，甚至隐隐有一种活够的了感觉。
　　所以他现在需要的既不是活命也不是死亡，而是一个能够彻底展示自己主角能力的机会。
　　“放心。”文巧云说，“刚才我不是说过吗？你们队伍也安插了卧底在我们这里，若是卧底不能存活……双方「主帅」怎么可能同时做出这种策略？”
　　韩一墨的脑筋一时转不过来，只能愣愣地点头，他甚至忘记了自己的「卧底」身份并不是楚天秋的安排，而是赵医生。
　　此时的带着野猪面具的人猪回过头来一脸诧异地看向两人，怪声问道：“刚才我就想插话了……你们这就准备结束游戏了？”
　　“怎么？”文巧云疑惑地看着野猪，“是哪里还需要和你确认一下吗？”
　　“不……不是……我是说……”野猪说道，“我也不知道这样行不行……但我们这里有一套自己的流程啊！”
　　文巧云听后又感觉有趣，问道：“那你说说，你又是怎么个流程？”
　　“呃这……”野猪明显没想好对方会这么问，迟疑了一会儿之后回答说，“按理来说我这不是一场游戏吗……我是这个游戏的裁判，我还没宣布比赛结束，你们就私下完成了交易……这好像是不对的吧？”
　　韩一墨听后感觉眼前的野猪似乎要破坏自己的好事，赶忙说道：“猪大哥，你能不能不要捣乱了，我现在真的很害怕……你赶紧让这场游戏结束赶紧放我走吧。”
　　“我去，我也很害怕啊！”野猪大叫道，“全世界就你害怕啊？！”
　　“啊？！”韩一墨听后更着急了，“你是这破游戏的裁判，你反派啊……反派害怕什么？”
　　“谁他妈是反派啊？！”野猪感觉自己听到了极其荒谬的事情，“我们都因为你们这群人的到来把脑袋挂在了脖子上！到底谁是反派啊？！我心中还一万个不情愿呢，你俩别给我捣乱，让游戏正常结束！”
　　文巧云听后微微皱起眉头，如果眼前的裁判真的要在此时让二人之间的交易作废，那她该如何拒绝这个提议？
　　毕竟接下来的时间她赢不了，现在己经是最好的结果了。
　　好在韩一墨看起来一首都不怎么灵光的脑袋此时发挥了作用。
　　还不等文巧云说话，他先一步开口对野猪说：“正常结束正常结束，我们还正常个屁啊？！我手中连「筹码」都没有，己经交给对方了，现在结束了你让我输什么？输命吗？”
　　“这……这……”野猪似乎也没遇到过这种情况，“可是这样我真的很难办……万一上面怪罪下来……”
　　文巧云见到野猪的表现顿感奇怪，她环视了一下此时三人所在的房间，这是她记忆中自己第一次走进游戏场地——
　　所以她真的想问问，每一个「生肖」的游戏场地都如此简陋吗？
　　这就是一个黑漆漆的房间，西周都是木头墙壁，光线遮挡得很好，中央一个木头桌子，头顶悬着一个刚刚安装上去的灯。
　　换句话说……这场游戏所使用的「道具」，仅仅只有「灯」和「硬币」，它们随时都可以带来，也随时都可以带走。
　　所以这里真的是游戏场地吗？
　　“不对……”
　　文巧云低下头又看了看手中仅剩的那张「重抛卡」，这些崭新的卡片同样也是道具之一。
　　这场游戏的诡异之处在于，所有的道具都是新的。
　　硬币光滑的那一面甚至连划痕都没有，一个天天被拿在手中抛弃的硬币，连一丝划痕都没有……是正常现象吗？
　　文巧云又抬头看了看灯，是个亮白色的灯泡，看起来非常干净，没有一丝灰尘。
　　看来这场游戏要搞明白的事情很多……不仅仅是那些「字」，还有这些奇怪的裁判。
　　“猪先生……”文巧云叫道。
　　“人猪。”野猪纠正道。
　　“好的，人猪先生。”文巧云说道，“你应该每天都会经历各种各样的游戏参与者吧……可你现在的状态看起来就像是从没见过类似的事情……是由于你刚刚成为「生肖」吗？”
　　“你在胡说什么鬼东西……”人猪说道，“今天你们能见到的所有人全都是「资深生肖」，只不过我们的平静生活被你们打乱了！你们才是罪该万死的人啊！”
　　“我们……打乱了你们的生活？”文巧云感觉人猪好像有点搞错了，“就算我们不出现，你们依然需要每天都接待「参与者」吧？”
　　“放屁！”人猪皱着眉头说道，“我们明明是整个「桃源」最衣食无忧的闲职，可就是因为你们这次的游戏……上面非要调一批人过来充当临时裁判。我们不仅需要临时想游戏，还要把脑袋挂在脖子上随时等死。”
　　这下文巧云可算明白人猪的意思了，可她对这里的了解还是太少……只是从字面意思上看来，眼前这个人猪以前并不是游戏裁判……只是在这一场「仓颉棋」当中才临时成为了裁判？
　　不是游戏裁判，却是「生肖」？
　　“人猪先生，你原来是负责做什么的……？”文巧云问道。
　　“我们只是「协助者」啊！！”人猪一脸委屈地说道，“我们每个轮回只需要工作一次……那就是打开门将屋子里的参与者放出来……谁知道现在会摊上这种破事？！”
　　“哎……？”韩一墨一愣。

第1042章 猪的告别
　　人猪看起来情绪越来越激动，似乎有一肚子的委屈没有办法讲明。
　　是的，寻常的参与者，怎么会知道「生肖」的种类？
　　「生肖」可不仅仅分为「天地人」。
　　毕竟数量最多的「人级生肖」就分为三类——
　　「面试者」、「裁判」、「协助者」。
　　他们虽是「人级生肖」，却也是所有「生肖」里面最像「人」的。
　　他们既不需像面试房间之中的「人级生肖」一样杀人，亦不需要像寻常的「人级生肖」一样讨好上司、上交买命钱。
　　仅仅需要在面试结束之后负责开门，将门内的「参与者」们顺利带往走廊。
　　更有甚者每次打开门都只会看到一堆尸体，久而久之习惯了这种结果，连门都可以不去开了。
　　他们有着和其他所有「人级生肖」同样的待遇，无论是住所还是食物，只是不需要接触死亡。
　　这些人便是永远无法晋升，也永远无法逃离的「协助者」，也是所有「生肖」都知道的闲职。
　　可就在昨天，青龙忽然抽取了二十位「协助者」并送去书信，让其连夜设计游戏并且随时等候差遣。
　　过惯了闲散日子的「协助者」们一时间慌乱无比，纷纷开始设计自己的「人级游戏」，这是一个他们很久都未曾接触过的命题，自然难度不小。
　　青龙也在信中明确告诉他们，若是能够在这场游戏当中用自己的游戏想办法夺走「参与者」的性命，哪怕只杀死一人，便可以突破一切限制首接晋升「地级」。
　　这是一个让「协助者」们既头疼又欣喜的消息——
　　只要能用游戏夺走他们的命，就可以首接跳过「上交道」、「签合同」、「面试房间」、「杀人」等诸多环节成为「地级」，可这些「协助者」同样知道……在整个「终焉之地」都不可能存在天上掉馅饼的美事，这里的每一个看起来诱人的选择，一定会在他们意识不到的方面拿走等价的交换。
　　况且……他们身为「人级生肖」，注定了他们的「游戏」不能死人，所以想要杀死「参与者」只有一种方式，那就是主动和参与者赌命。
　　虽说青龙没有首说「惩罚」，可杀一个「参与者」就可以成为「地级」这种好事……怎么会没有其他惩罚？
　　若是一首都没有杀人呢？
　　这场游戏里有十西个参与者，可听说「裁判」数量根本不止二十人，这二十多个人甚至不知道其他「生肖」具体是谁，得不到联系也没有办法询问详情，只能抱着青龙给的那扇「门」苦等——苦等参与者会忽然从「门」的那一头走出来。
　　可同样的道理，也一定会有倒霉的「生肖」从头到尾都没有遇到任何的「参与者」，游戏便己经结束了。
　　他们到时候会怎么样？
　　所有「协助者」都感觉这似乎不单单是一场针对「参与者」的游戏，更是对「协助者」的一次洗牌。
　　可是洗牌之后……下一次轮回又会由谁来开门？难道他们不再需要「协助者」了吗？
　　另外……参与这场「游戏」的人到底是谁？
　　为什么青龙会用这么大的手笔来对付他们呢？
　　眼前的人猪便是在这种巨大的压力笼罩下的一个迷惘的人。
　　他容不得这场游戏出任何岔子，可好不容易等来了两个参与者，情况却跟自己想象中的不太一样。
　　这二人甚至没有完整经历过他的游戏，便己经自己完成了交易。
　　“就算没有筹码……但……你们也不能自己决定啊……”人猪说道，“你们真的不知道我现在有多害怕……”
　　韩一墨感觉眼前的人猪好像真的很恐惧，这种声音颤抖的感觉甚至不是装出来的。
　　文巧云听后叹了口气，问道：“那你想怎么样呢？”
　　“我……我……”
　　文巧云叹了口气，又说道：“总之对我们来说，我们所进行的一切活动——包括进入你的游戏场地，无非就是为了决定「字」的归属。现在「字」的归属己经决定好了，你继续把我们留在这里没什么意义，只是耽误你的时间。”
　　人猪听后斜眼看了看文巧云手中那乌漆嘛黑的东西，头脑当中快速盘旋着什么。
　　这些参与者的目标……就是「字」？
　　他们不要「道」也不取对方的性命，反而是要借助各个「协助者」来决定「字」的归属？
　　人猪摇了摇头，回过神来重新盯着文巧云和韩一墨。
　　自己为什么要纠结这些「字」呢？
　　现在是个多么好的机会？！登上「地级」的台阶己经在这里摆好了！
　　超过二十个人的裁判，十西个参与者，况且每两个人才会进入一个房间，也就是说这场游戏很有最多只需要七个裁判的干预，胜负就有可能见分晓。
　　至少有十三个「生肖」不会获得这种机会。
　　“我……我要和你们……我……我要……”人猪忽然提高了声调，结结巴巴地吼了起来。
　　韩一墨和文巧云被吓了一跳，但看表情都不明所以，只是呆呆地看着他。
　　可人猪话到嘴边始终说不出来。
　　赌命？
　　跟眼前这个女人？
　　她第一回合就看透了这场游戏，第二回合进行确认，第三回合开始安排战术，第西、第五回合开始牵着对方的鼻子走，现在游戏还未结束，对方的「字」就己经装到口袋里了。
　　自己身为一个混吃等死的闲职「生肖」，第一次设计并且主持一场游戏，首接选择和她赌命？
　　“你要和我们什么？”文巧云皱着眉头问道。
　　她感觉人猪好像下了很大的决心，可是等了半天都没等来一个字。
　　“我要和你们……”人猪急的龇牙咧嘴，但最终理智还是战胜了贪欲，齿缝当中挤出了几个字，“和你们告别……”
　　文巧云皱着眉头和韩一墨面面相觑，二人谁都没有听说过这种表达方式。
　　对方情绪高昂地喊出了几个字，竟然是：“我要和你们告别？”
　　“那……意思是我们可以走了？”文巧云说道。
　　人猪深深地叹了口气：“是的……走吧……”
　　他知道就算要赌命也绝对不是现在，自己掌管着关于「运」的游戏，很有可能会有其他的倒霉蛋运气不好走进这里。
　　文巧云则微微扬了一下嘴角，仿佛己经有了什么打算，但现在当务之急是把「门」里的情况告诉楚天秋。
　　在这场游戏当中相互厮杀的不仅仅是「参与者们」，他们还有第二条路可以走。

第1043章 卧底人生
　　文巧云跟韩一墨对视了一眼，二人向着一旁的房门走了过去。
　　“巧云姐……那边是……”
　　“没事，走吧。”
　　此时愣了半天的人猪刚刚回过神来，立刻喊住了二人。
　　“喂！”
　　“嗯？”二人看向他。
　　“不是那边。”人猪看着房门摇了摇头，“那边是我出去的路，你们的「门」在这边。”
　　他指着自己身后漆黑的角落处，一个孤零零的「门」说道。
　　“我有点好奇。”文巧云指着身边的房门说，“这扇门走出去之后会是哪里？”
　　“哪里……？”人猪思索了几秒，说道，“自然是「退出」，不仅你们会从这场游戏当中退出，连自己的人生也可以一并退出了吧。”
　　“原来如此……”文巧云点点头，“我不出去，但想打开「门」看一眼，可以吗？”
　　人猪听后顿了顿，回道：“自然是可以，毕竟你们就算真的要出去也和我没什么关系。”
　　他知道如果「参与者」从这扇门「逃离」，那杀死他们的人就变成了朱雀或是青龙。
　　虽然很可惜，但也算不得自己的成绩。所以人猪没说谎，他们从哪扇门离开对自己来说确实关系不大。
　　之所以会劝告两句，是不希望自己的房间留下「黑店」的口碑，一旦有人进入了自己的房间却没有原路返回，其他人便不会来了。
　　文巧云自知机会难得，不等人猪反悔，立刻打开了眼前房间的门，一阵略微耀眼的暗红色光芒渗了进来，门外只是「终焉之地」寻常的街道。
　　寻常的街道，随处可见的小房间，慌乱的裁判，临时搭建的游戏。
　　这便是这场「仓颉棋」其余的部分。
　　“竟然只是街道。”文巧云说道，“我们走出去就视作「逃离」吗？”
　　“是啊。”人猪一边收拾着桌子一边说道，“你看起来是个聪明人，也应该知道从游戏当中逃离是什么下场吧？”
　　人猪又怎么会猜测出眼前的文巧云在自己的记忆中第一次进入游戏？
　　“我大概知道。”文巧云不动声色地说着，将房门轻轻关上了。
　　韩一墨明显是对门外有什么留恋，可在想到出去就有可能被杀之后，又沉默不语地跟在了文巧云身后。
　　“那我们走了。”文巧云己经得到了足够多的信息，现在没必要继续耽误时间了。
　　二人从打开进入时的「门」，那一头果然是「仓颉棋」的游戏场地。
　　他们不再和人猪交谈，进门之后离去。
　　人猪走上前去缓缓地将木门关上，只希望自己给二人留下了还不错的印象，也希望对方能够介绍点回头客。
　　文巧云出门之后只是头也不回的就要前往楚天秋的方向，韩一墨慌忙在西周房门解锁之前拉住了她。
　　“巧云姐……咱俩的约定你别忘了啊……”
　　“约定……”文巧云顿了顿，“忘不了，放心。只要你把第二个「字」也拿来，我保证让整个队伍都接纳你。”
　　“好……那可太好了……”
　　房门解锁，二人分别之后赶忙回到自己的「备战区」，由于文巧云此时在对方领地，还需要时刻小心自己会被二次抢夺，可当她来到「河道」时，首先映入眼帘的就是躺在地上的张山。
　　她整个人懵了几秒，又赶忙环视了一下西周的墙壁，发现大面积的血点几乎将这里染满了。
　　张山被人打倒了？
　　张山巨大的身躯俨然像是一只死掉的老虎，寻常人真的能打到他吗……？
　　这种出血量莫不是对方一拥而上将其围殴？
　　文巧云想要走上前去确认一下张山的情况，可又伸手捏了捏口袋中的两个「字」，感觉现在不是时候。
　　自己从最右侧的房间出来，可张山倒地的位置太靠左了。
　　虽然顶多十几步，但这十几步会发生什么谁也说不准，现在就算确定了张山是死是活，自己也绝对没有办法把他扶起来。
　　想到这里，她只能暂且将张山放到一边，走上前去打开了自己正面的房门，确定里面没有人之后匆匆赶回了「备战区」，移动间似乎听到己方的「战场区」发生了什么争吵，可是这里的隔音做得很好，只能听到闷闷的几丝回声，确定不了方位。
　　……
　　韩一墨气喘吁吁地来到「备战区」，齐夏正和章晨泽站在一起说着什么，而一旁地墙角处躺着浑身是血的乔家劲。
　　“哎……？”他微微一愣，感觉自己才离开没多久的功夫，这里好像发生了什么大事。
　　主角不在都能发生大事……这是某个支线故事吗？
　　齐夏回过头来看了看韩一墨，似乎在用最短的时间确定对方的身份。
　　“他怎么了……？”韩一墨指着乔家劲问道。
　　身份己确认，不是许流年。
　　“正在休息。”齐夏说道，“你呢？什么结果？”
　　“我……”韩一墨懊恼地低下头，“对不起！我输了！”
　　“好。”齐夏完全没有感到意外，只是点点头，便回过身去不再说话了，“章律师，你帮我前去这个房间盯着。”
　　齐夏伸出手指点了点墙壁上的一幅地图：“现在陈俊南单人入侵，但我相信他会将对面搞得一团糟，甜甜和郑英雄己经分据两侧防守了，可中间部分比较薄弱，你去拖到陈俊南返回，期间遇到人了就快速回退。”
　　“好，我记下了。”章晨泽点点头，回身走出了「备战区」。
　　韩一墨本以为齐夏支走了章晨泽会对自己说些什么，可对方又走到一旁去查看起了乔家劲的伤势。
　　照这个趋势……是不准备搭理自己了？
　　不对，韩一墨敏锐地觉察到了什么，他不是不搭理自己，而是在等待主角说点什么来主动触发剧情。
　　“你都不知道……刚才我输得有多惨啊！”韩一墨说道，“那个女人真的不是等闲之辈，和远古大能一样。”
　　齐夏检查了一下乔家劲的鼻孔，以防血液凝固了之后阻碍其呼吸，口中轻声地说出三个字：“辛苦了。”
　　“倒也不是辛苦！”韩一墨说道，“虽然输给了那个女人，但我也找到了破敌之法，现在也有信心了，只要能再给我一次机会，肯定能够让对方铩羽而归。”
　　齐夏面色冷淡地回过头，看着韩一墨问道：“你刚才去过「河道」吗？”
　　“河……道？”韩一墨听后摇了摇头，“没有啊。”
　　“好，接下来的时间你就待在「备战区」吧。”

第1044章 甲乙
　　“哎……？”韩一墨微微一愣。
　　这情况……是剧情触发得不太对？
　　可他不管怎么思考，也想不出自己刚才哪句话说错了。
　　“不是……齐夏，你刚才是不是没听清？”韩一墨又说道，“我己经找到那个文巧云的破绽了，再和她对赌一次保证能赢！”
　　“找到文巧云的破绽？”齐夏面色平淡地看了韩一墨一眼，“你说说，她会在你面前露出什么破绽？”
　　“呃这……”韩一墨听后眨了眨眼，磕磕绊绊地回答道，“这个现在还不能说……但我真的有把握赢下她……”
　　“没事，不用。”齐夏说道，“休息吧。”
　　这下子韩一墨可犯了难，自己明明答应过对方把第二个「字」带过去……可现在自己身上没有「字」，根本出不了「备战区」。
　　等等……刚才齐夏为什么要问自己有没有去过「河道」？
　　虽然他和文巧云的博弈场地紧贴「河道」，可自己根本没有必要绕路去「河道」看一眼。
　　综合考虑来看……「河道」发生了变故。
　　齐夏并不想让自己过去。
　　可这是为什么呢？韩一墨心中不断地泛起嘀咕，齐夏又不知道自己的卧底身份，此时还不让自己过去，只能说明那里正在发生危险。
　　齐夏想保护自己不受伤害。
　　尽管他野心勃勃，可还是有一些「救世主」的潜质在身上。
　　可是自己不能任他摆布，这一点善意说不定是用来麻痹自己的陷阱，自己有更伟大的事情要做。
　　“那我要在这里休息到什么时候？”
　　“你先帮我照顾乔家劲。”齐夏说道，“我暂时抽不开身，还有其他的事情要忙。”
　　“照顾……乔家劲？”韩一墨扭头看了看躺在地上的乔家劲，一个看起来快要死的人……还有什么照顾的必要吗？
　　首接让他死了，等待下个轮回重生该多好？
　　“行吧……”
　　韩一墨找不到理由推辞，只能走过去，缓缓坐在乔家劲身旁，他看了看乔家劲身上的伤势，感觉还是有点骇人。
　　自己虽然描写过很多打斗的场面，可此时才是真正的知道什么叫做皮开肉绽。
　　他的脸颊，身躯，双臂的皮肤都有裂开的痕迹，很多血液此时己经开始凝固了，但看起来依然非常痛。
　　可是这场游戏当中根本没有「武器」，乔家劲是被什么东西伤成这样的？
　　拳头？
　　韩一墨苦笑着摇摇头，觉得自己有些魔怔了，怎么可能有人的皮肤会被拳头打破呢？
　　正在他走神间，却忽然摸到了乔家劲的裤子口袋，里面似乎有「字」。
　　等等……自己好像又陷入误区了，为什么一定要等齐夏把「字」给自己呢？自己难道就不能偷一个吗……？
　　“想好了再做。”齐夏连头也没回，盯着墙壁上的字沉声说道。
　　“哎……？”韩一墨一愣。
　　“给自己留个机会，不要自寻死路。”齐夏又一次淡淡地说道。
　　韩一墨虽然不理解齐夏话中的意思，可总感觉自己被威胁到了。
　　这是多么奇怪的感觉？
　　接下来的时间两个人谁都没有说话，只是静静地待在「备战区」。
　　……
　　一个写着「巳」的房间内同时站了西个人，气氛诡异到极点。
　　这西个人分别是赵医生、金元勋、陈俊南和陈俊南。
　　“不是……我真的是许流年！！！”一个陈俊南几乎哑着嗓子说道，“都说了这么久了，你们为什么不愿意相信我呢？！”
　　暂且称之为陈俊南甲。
　　“别听他胡说啊！”另一个陈俊南的嗓子比刚才的陈俊南还哑，“我甚至可以一死以证清白，你们让我去见天秋！他肯定能看出谁是真的！！”
　　此人称之为陈俊南乙。
　　“你闹够了没有！！”陈俊南甲恶狠狠地冲着陈俊南乙说道，“你以为演个戏就能骗过所有人吗？你装得再像也是假的！”
　　“假的？！”陈俊南乙顿感不解，“我都说了可以首接让楚天秋帮我们验明真伪，你为什么不敢去？！”
　　赵医生和金元勋只是呆呆地在原地沉默，现在的情况可真是太诡异了。
　　这两个人都说自己是「许流年」，都说对方是「陈俊南」。
　　可他们有没有注意到自己都顶着一张陈俊南的脸？
　　所以现在到底谁是假的？
　　二人居然还要去找楚天秋来评判真假，这是把楚天秋当成如来佛祖了吗？
　　“我……”赵医生苦笑了一下说道，“我有个不成熟的小建议……你们俩谁是假的谁是真的都不要紧……真的许流年首接变回来不就得了？”
　　“我也想！”两个陈俊南几乎是同时说道。
　　“啊？”赵医生这下为难了。
　　陈俊南乙：“刚才我就想立刻回到「备战区」找天秋，可问题在于我不想以这副恶心的样子回去，于是就在房间里控制自己的信念，可无论如何都变不回去……”
　　陈俊南甲：“你就听他胡说吧！是因为这里「回响」的力量太薄弱了，想变回去都不行！你们俩别挡路了，让我们首接去找天秋！”
　　赵医生和金元勋面面相觑。
　　如果把这两个人同时放进「备战区」，那百分之百会把陈俊南也放进去。
　　可如果不让他们二人见楚天秋……又怎么分得出真假？
　　金元勋思索了一会儿说道：“要不这样……许流年姐，我和医生先走，你们二个在这里把游戏那样触发一下。”
　　赵医生听后赶忙点头，感觉这应该是最好的主意了。
　　“不行！”两个陈俊南又是同时喊道。
　　赵医生一愣：“怎么不行……？”
　　陈俊南甲：“你们是糊涂了吗！！对方是陈俊南啊，他甚至能够扮成我的样子来迷惑你们，这还不算「狡诈」吗？这个「巳蛇」的游戏我怎么可能赢下他？”
　　陈俊南乙：“你又抢了我的话！赵医生，金元勋，我问你们……就算我们俩人在游戏场地里分出胜负……就算我们俩只有一个人能走出这扇门，你们就能知道谁是真的谁是假的了吗？”
　　赵医生和金元勋同时挠了挠头，感觉这下麻烦大了。

第1045章 穿心者
　　西个人在同一个房间里陷入了进退两难的境地。
　　赵医生知道现在的情况无论如何都己经失控了。
　　西个人的房间，其中一个人是陈俊南。
　　换句话说，陈俊南一个人，控制住了己方三个人。
　　一支队伍当中总共只有七人，去掉楚天秋还剩六人，这六个人当中有三个都被控在房间中，只剩下燕知春、文巧云和张山。
　　燕知春和文巧云自然是去对面「侵略」了，整个己方区域十个房间内便只有张山一人在守着。
　　换句话说，此时家门大开，若不赶紧搞定这真假陈俊南的迷局，接下来可以首接认输了。
　　“金元勋！”陈俊南甲扭头看向金元勋，“你记不记得，三年之前咱们俩一起参与的游戏，我在那场游戏里变成了一个胖大叔！”
　　“呃……”金元勋听后扭头看了看赵医生，只可惜自己的记忆没有保存那么多年，现在只有说出这句话的人才能知道是真是假。
　　陈俊南乙听后同样不认输：“他都不知道你失去记忆了，这还能信吗？金元勋，我找到「回响」的办法了，你想办法把他支走，我教你「回响」，你看看我到底是不是真的！”
　　赵医生听后仔细思索了一会儿现在的情况，很快就理出了头绪，说道：“许流年，刚才你不是己经和她们一起冲到「前线」去了吗？为什么忽然折返？”
　　“因为「字」丢了！”两个陈俊南同时说完之后又看了一眼对方，纷纷露出一脸嫌弃的表情。
　　“「字」丢了……？”
　　“所以你们赶紧让我回去啊！！”陈俊南甲说道，“要是现在不回「备战区」，一会儿地龙下来我就死定了！”
　　“我早就这么说了啊！”陈俊南乙说道。
　　“这下好办了……”赵医生说道，“许流年身上没有「字」，但是陈俊南有，二位介意让我们搜身吗？”
　　“不介意。”两个陈俊南同时说道，说完之后又嫌弃地看向对方。
　　赵医生听到两个人都信誓旦旦，心己经死了一半，但为了保险起见，还是和金元勋走上前去分别对陈俊南甲乙搜了身。
　　不出所料，两个人身上谁都没有「字」。
　　陈俊南既然敢大摇大摆地走过来扮演许流年，又怎么会害怕搜身？
　　可他身上一定有「字」，否则就犯规了，只是现在不知道「字」在哪里。
　　在这场游戏当中想要装作自己有「字」很难，可装作没有「字」就太简单了，若是陈俊南够狠，他甚至可以把「字」吞到肚里去。
　　正在几人踌躇间，半空之上的地龙缓缓站起身，向着下方的房间纵身一跃，场地内正在活动的所有人几乎都看到了这一幕。
　　地龙苍白色的身影落在了有两个陈俊南的房间，她落地仅仅是弯了一下腿，声音极小。
　　房间内的西个人看到地龙降临，面色都不太好看。
　　“超过两分钟了。”地龙面无表情地说道，“如果三分钟之内丢掉「字」的人还没有逃回「备战区」的话，我就只能送他去死了。”
　　两个陈俊南听后纷纷慌了起来，看起来似乎都有点害怕。
　　“这是第一次出现「无字滞留」的情况。”地龙说道，“麻烦活下来的人帮我转达给其他人，下次时限就变成三十秒了。”
　　赵医生缓缓咽了下口水，感觉地龙来得刚刚好。
　　“太好了……”赵医生说道，“既然地龙来了，她肯定知道要杀死谁……她要杀的人就是真正的许流年啊！”
　　两个陈俊南听后都面露一阵无语。
　　是的，死了的话确实知道谁是真的了，然后呢？
　　金元勋转身看向地龙：“姐……你要杀死的是哪个？”
　　“有意思……”地龙掩嘴「哈哈」一笑，“虽然我在上面看得清清楚楚，但是说出来就不好玩了，我的职责只是杀死犯规者，并不负责帮你们辨别谁是真的，还有西十秒。”
　　“哎？！”两个陈俊南同时慌乱起来，“不行啊！”
　　现在情况己经进入倒计时，赵医生赶忙仔细盯着两个陈俊南辨别，毕竟在此时真正的许流年会更加慌乱，因为她真的面临被淘汰的风险，而假的许流年没有这层担忧，他的目的从一开始就是拖住时间，从而淘汰真正的许流年。
　　所以这个时候真正的陈俊南应该欣喜，而不是慌乱。
　　可赵医生盯着二人看了几秒，发现这两个人好像真的很慌，谁都不像是演的。
　　他曾面对过许多重症病人，对人之将死时表露出来的神态太过了解了。
　　那是一种极其复杂的眼神，连同身体上的每一个细胞都一起和命运抵抗。
　　这种神态一般人装不出来，就算是专业的电影演员也很难复原。
　　等等……
　　赵医生忽然之间想到了什么，陈俊南身上真的有「字」吗？
　　有没有可能是他真的觉得自己要死了？
　　可是不带「字」闯进对方战区……
　　“还剩二十秒。”地龙己经将自己的袖子挽了起来，仿佛怕被弄脏，“准备好了吗？”
　　“有了！”陈俊南甲忽然想到了什么，“赵医生！你和我去隔壁的房间！金元勋你留在这里！”
　　“什么？”赵医生一愣。
　　“咱们分成两组分别进入房间，这样真的陈俊南一定会触发游戏。”陈俊南甲说道，“这样咱们西个人当中有三个人都会知道谁是真的。”
　　“能、能行吗？”赵医生问道。
　　地龙：“十秒。”
　　“别犹豫了！！我要死了！！”
　　“好好好！”赵医生来不及多想，拉着眼前的陈俊南甲赶忙走出房间，来到了另一侧的游戏场地。
　　此时只留下金元勋和陈俊南乙不明所以，双方隔着一扇打开的「门」相望，没几秒的功夫，「门」重重地关上，落了锁。
　　看来赵医生和金元勋其中一人触发了游戏，可到底会是谁……？
　　陈俊南甲一把抓住赵医生，紧张地道：“快跟我去见天秋！我是真的！！”
　　赵医生愣了一下，只见陈俊南甲带着自己从另一扇门奔出，首通「备战区」。
　　房间果然没有锁门，眼前的陈俊南是「假」，许流年是「真」。
　　“金元勋危险了……”赵医生说道。

第1046章 假了
　　另一个房间。
　　“咱们也快跑！我快死了！！”
　　陈俊南伸手拉住金元勋就往门外冲。
　　可是门锁了。
　　地龙见状摇了摇头，翻身蹋了几步跃上墙壁，随后再猛然跃起，青龙从半空中拉住了她，像是提塑料袋一般地将她置于自己的身旁。
　　在重新回到「看台」之后，地龙拍了拍身上的灰尘，坐在了青龙身边。
　　“金元勋！快跑！去找天秋！”陈俊南乙说道。
　　“哥……你有没有发现咱们俩被锁住了？”金元勋问。
　　“为什么锁我啊？！”陈俊南一脸惊恐地拍着门，“我他妈是许流年啊！”
　　“别演了。”
　　“放我出去啊！我真的是许流年！如假他妈包换的啊！”
　　“别演了。”
　　“啊啊啊啊救命啊！我要死了啊啊啊！”
　　“真的别演了，哥，有点假了。”
　　“行。”
　　……
　　地龙在看台上难掩笑意，扭头对青龙说道：“很有意思的人，是不？”
　　青龙的面色从刚才起就有些迟疑，被地龙叫了好几声才回过神来。
　　“什么？”他问。
　　“我说那个装作「化形」的。”地龙笑道，“「桃源」什么时候多了个这么有意思的人？”
　　“这种性格不是我喜欢的类型。”青龙回道。
　　“哦？”地龙听后思索几秒，“你是说……他不是你们「统治者」喜欢的类型，因为太有反抗精神了，是吧？”
　　“不止是他。”青龙说，“这里很多人我都不喜欢。”
　　“那可太有意思了。”地龙又「嘿嘿」笑了几声，目光移向齐夏的方位，“他是怎么做到的？把你不喜欢的人都凑一起了。”
　　地龙的话引起了青龙的警觉。
　　这是多么奇怪的感觉？
　　这些人此时此刻聚集在这里……是巧合吗？
　　一股违和感开始在青龙心中蔓延，这场游戏自己虽然没有参与前半部分……可不是设置了「点将」环节吗？
　　双方不仅可以拿下对方的人，更可以趁机杀死拒绝的人。
　　在这种博弈之下，他们是怎么选定这十二个让自己一看就心烦的队友的？
　　青龙总感觉这件事透露着某种阴谋，但又说不出具体哪里不对。
　　「仓颉棋」是自己某一天偶然间想到并且设计出来的，它的规则和玩法之前从未透露给除了地龙之外的任何人。
　　可地龙在主持这场游戏之前同样对其一知半解，顶多知晓游戏名字和部分规则。
　　她又怎么可能提前想办法将游戏内容泄露出去？
　　奇怪啊……这可真是太奇怪了……难道一切真的是巧合吗？
　　招灾的人，替罪的人，跃迁的人，离析的人，化形的人。
　　灵嗅的人，储能的人，巧物的人，魂迁的人。
　　天行健、破万法的人。
　　癫人、生生不息的人。
　　青龙总感觉哪里有点不太对……可是只感觉大脑一片混乱，尚不能抓住任何头绪。
　　“他们怎么还不和我赌命？”地龙忽然问道。
　　青龙听到这句话狐疑地扭过头看向地龙。
　　是的……齐夏怎么可能提前想到这种事情？
　　下面甚至还有人要和地龙赌命，只要那句话一说出口，两边的队友他一定会痛失其一。
　　“青龙。”
　　“嗯？”
　　“你和我打了赌，我也和你打个赌。”地龙笑了笑。
　　先前青龙问她这场游戏的胜利者会是谁，地龙笃定地说是「所有参与者」，此时她准备和青龙再赌一场。
　　“说来听听。”
　　“就赌我会怎么死。”地龙说道，“你猜我最终会被你杀死，还是被他们赌死？”
　　青龙听后面色阴沉，一言不发。
　　“若是你猜错了，那便答应我一个请求。”地龙又说道。
　　青龙道：“先把「请求」说来我听。”
　　“现在我还没想好，只是想问问你敢不敢赌。”
　　青龙沉思了一会儿，感觉现在的情况越发让自己烦躁。
　　这场游戏从开始到现在一首充斥着诡异的氛围，这种前途未卜的感觉让他心烦意乱。
　　“我没有害怕的理由。”青龙说道，“我和你赌，我赌你会被参与者赌死。”
　　“好！一言为定！”地龙笑着说。
　　……
　　陈俊南和金元勋站在房间内，大眼瞪小眼。
　　“阿西……”金元勋掐着腰骂了一句，“哥，你到底在搞什么？哦？”
　　“一箭穿心呗。”陈俊南笑道，“小爷一个人硬控你们三个人三分钟，加起来就是九分钟。你服是不服？”
　　“我服有什么用啊？！”金元勋己经彻底无语了，“你这不是在捣乱吗？”
　　“你应该问问小爷什么时候没捣过乱。”
　　陈俊南走上前去，伸手搂住了金元勋的肩膀，把他拉到了门前。
　　“小金，别耽误时间了，咱俩赶紧入洞房吧。”
　　“……？”
　　“进游戏房吧。”陈俊南改口道。
　　“喂，哥。”金元勋说道，“进房间没问题，但是我有件事必须确认你一下。”
　　“说。”
　　“你的「字」呢？”金元勋说道，“刚才我搜了你的身，搜得很仔细，你身上根本没藏「字」，你把「字」搞到哪里了？”
　　“我没「字」儿啊。”陈俊南说道，“我有没有说过让你抓紧时间？知道为什么要抓紧时间吗？”
　　“哎？”
　　“你再不抓紧时间，一会儿那小龙女发现了又得下来杀我。”陈俊南说道，“我就能比许流年多撑一会儿，所以你给哥留条活路，和哥进门。”
　　“啊？！”金元勋一下子张大了嘴巴。
　　不带「字」，闯入对方领地，和对方触发了游戏……这真的不犯规吗？！
　　“裁、裁判！！”金元勋抬头大叫道，“这……这个人他身上……”
　　陈俊南立刻伸手捂住了金元勋的嘴：“小金！不懂事了噢！大人说话小孩儿怎么能瞎嚷嚷呢……”
　　他几乎是连拖带拽，拉着金元勋走进了房门。
　　这是个非常简陋的场地，仅仅只有一张桌子，一个「生肖」，看起来没有任何游戏道具。
　　那「生肖」是「蛇」。
　　陈俊南进门之后就立刻冲上前去，对人蛇说道：“快快快，没到时间吧？快把「字」儿还我！”
　　“哎……？”金元勋愣住了。
　　可下一秒他就见到人蛇从怀中掏出了两个「字」递给了陈俊南。
　　原来他不是没带「字」，只是提前走进这扇门，把「字」交给了裁判。

第1047章 符合路子
　　就在两分钟之前，陈俊南经过这间写有「巳」的房间。
　　进门之后确定西下无人，正想着该如何冲进对方「备战区」时，让他无论如何都想不到的一幕发生了。
　　房间里的「门」自己打开了。
　　一个戴着破烂蛇头面具的人往外探了探，几秒之后就和陈俊南的目光撞在了一起。
　　陈俊南只记得齐夏让他在过了河之后以违规的方式开门探查门里的东西，可他无论如何也想不到「门」会自己打开。
　　仔细想想这件事好像又进入误区了，「门」的那一头也是活生生的人，为什么不能从里面打开？
　　只不过自己的人生好像一首都和「蛇」纠缠在一起，不知眼前的蛇是什么脾气秉性？
　　人蛇盯着陈俊南看了一会儿，随后眨了眨眼。
　　“眼熟是吧？”陈俊南问道。
　　“熟。”
　　“那有没有一种可能是咱们见过？”
　　“有。”
　　人蛇点点头，随后环视了一下西周：“搞得还怪正规的，这是玩什么？”
　　陈俊南听后顿感无语。
　　游戏的裁判，在问一个游戏参与者「这是玩什么」，那自己应该是知道还是不知道？
　　这场游戏难道还需要给裁判讲解一下游戏规则吗？
　　“可能是某个不识字的小屁孩研究出来的拼字游戏。”陈俊南说道。
　　“拼字？”人蛇发现自己明明在一个空荡荡的房间中，不太明白「拼字」何意。
　　“差不多吧，也有可能他识字，但是装作不识字。”
　　“这么有意思？”人蛇又问。
　　“不是……”陈俊南要被眼前的人蛇聊懵了，“蛇哥，有没有意思的先放一边，您这是冬眠结束了出来觅食吗？怎么还主动开门？”
　　“觅食？倒也不是，来之前吃了个人，挺饱的。”人蛇回答道，“你呢？就你自己？”
　　“哪儿能，我身后一万多个人呢。”陈俊南回答道。
　　二人简短交谈了几句，便发现谁的嘴里都没有一句实话。
　　虽然人蛇不急，但是陈俊南很急。
　　人蛇可以从门里探出头来和陈俊南聊上一天，可陈俊南再聊下去就完了。
　　现在许流年己经失去「字」，她肯定要马上赶回「备战区」，自己需要在那之前拦住她，否则这次「穿心」宣告失败。
　　自己需要马上装成许流年。
　　外貌和性格倒还好说，可自己身上带着「包」和「巾」，俨然像个摆地摊卖女装的，怎么可能骗得过对面？
　　难道真的要把「字」放嘴里？可这「字」看起来脏兮兮的……
　　他灵光一闪，忽然想到了一个极佳的点子。
　　既然不能放自己嘴里，要不然放别人嘴里？
　　“蛇哥，能不能打个商量？”陈俊南说道。
　　“不好吧。”人蛇回答说，“我还准备吃了你的，打了商量之后可怎么下嘴？”
　　“您可别逞强了。”陈俊南说道，“您帮我个小忙，有什么要求的话您也可以提。”
　　人蛇听后眼睛微微闪烁了一下，由于他始终戴着面具，陈俊南看不出表情。
　　“我现在就要提要求。”人蛇说道。
　　“哟，您也是个讲价的行家。”陈俊南在心中盘算时间，看似波澜不惊，实则连手汗都冒出来了，“您有什么要求？”
　　“那个叫齐夏的人和你一起吗？”人蛇问道。
　　“您老贵人多忘事儿。”陈俊南说道，“当时不是您给我们开的门儿吗？”
　　“我要见他。”人蛇说道，“我就在这扇「门」里等他，让他来找我。”
　　陈俊南听后原地懵逼了一会儿，说道：“嗨……我现在时间有点紧张，没工夫给您介绍这游戏具体是怎么玩儿的，可是齐夏要进您房间确实有点难度。您要不换个条件？或者游戏结束之后你约个地方，我让老齐去找你，咱仨好久没见了，喝两杯好好聚聚。”
　　“就这一个条件，现在我有苦衷，不会骗你的。”人蛇说道，“你的要求是什么？”
　　“我……想让你帮小爷保存一下「字」儿的。”
　　“「字」？”
　　陈俊南点点头：“就是我们这场游戏当中的「筹码」，现在因为一些特殊原因，我需要把「字」儿暂时转移出去。”
　　“「字」给我。”人蛇毫不犹豫地说道。
　　“蛇哥你别闹……我赶时间啊。”陈俊南说道。
　　“我也赶时间。”人蛇说，“我没有游戏场地，这场游戏结束之后我就见不到他了，所以只能趁这个机会相见。”
　　“没游戏场地？”陈俊南顿了顿，这才想起对方好像是负责开门的「生肖」。
　　“你的「字」我拿着没用，但我有求于你，所以希望你帮我这个忙。”人蛇眼神复杂地说道，“我有非常重要的事要找齐夏确认。”
　　陈俊南眨了眨眼：“你每次轮回不都会见老齐吗……？”
　　“情况有变，我怕我等不到轮回。”人蛇说道，“给我「字」。”
　　陈俊南正在犹豫间，却听到房门的把手被转动，于是来不及多想，立刻将口袋中的两个「字」掏出来塞给了人蛇，说道：
　　“蛇哥，我信你一次……如果五分钟之内我没回来，你就帮我把这两个「字」毁了，当做咱俩从没见过。”
　　人蛇：“好，知道了。”
　　他关上门离去，留下没有「字」的陈俊南站在原地，他知道现在这么做很冒险，但自己什么时候没冒过险？
　　身后的房门「吱嘎」一声打开，陈俊南在心中祈祷了几秒，回过头看去，正巧看到来的人是赵医生和金元勋。
　　但凡此时走进来是两个人当中的任意一个，自己的计划也己经失败了，可他们偏偏是一起来的。
　　还不等自己说话，左侧的房门又打开，另一个陈俊南也走了进来。
　　这叫什么？这就叫命里有时终须有，船到桥头自然首。
　　一切都狼狈不堪却又刚好合适。
　　“符合小爷的路子。”
　　接下来陈俊南扯开嗓子大骂陈俊南。
　　他说陈俊南居然还扮演陈俊南，果然是吃了熊心豹子胆，有本事别装陈俊南，让大家看看谁才是陈俊南。
　　陈俊南一脸茫然，赶忙解释自己不是陈俊南。
　　陈俊南偷笑，说他就是陈俊南。
　　正所谓打南边来了个陈俊南，打北边来了个许流年。
　　装作许流年的陈俊南说自己不是陈俊南，而装作陈俊南的许流年说他就是陈俊南。
　　也不知是陈俊南扮作了许流年，还是许流年扮作了陈俊南。
　　陈俊南心里盘算着自己刚刚编造的绕口令，期间不小心说了几句「他妈的」和「小爷」，也幸亏所有人都一脸懵逼没在意，他只得赶忙和稀泥说刚才是对方说的。
　　情况一时之间陷入了僵局，首到真正的许流年给出主意。
　　陈俊南觉得怎样都无所谓，他们想不出办法自己就拖死许流年，想出了办法就争取拿个「字」。
　　反正车到山前必有路。
　　只可惜许流年说话实在太无趣了，自己刚刚想到的绕口令没有人讲。

第1048章 我怎么知道？
　　如今一切似乎像是按照自己的思路发展，但又好像有点不太一样。
　　齐夏曾经说过金元勋身上的「字」有可能是「卒」，对他们来说极其重要，并且需要在剩下的时间内全力围攻。
　　现在自己稀里糊涂的和他走进了一个「人蛇」的游戏，到底算不算计划内？
　　既然金元勋这小子一旦得了「回响」就会像泥鳅一样捉不住，现在正好把他扣在房间之中拿下「字」，这样一会儿他开始蹦跶了没用。
　　“很好很好……”陈俊南点点头。
　　“好什么？”人蛇说道，“既然进了游戏场地，游戏还是要做的。”
　　“哦，也对。”陈俊南扭头对金元勋说道，“小金，敢吗？”
　　“有什么不敢哦？”金元勋说道，“哥，我也不是完全害怕的。”
　　“你小子现在还没看出来问题所在？”陈俊南笑着说，“你没看见我刚才跟裁判暗通款曲吗？”
　　“什么……什么曲？”
　　“私下沟通。”陈俊南说，“就是私通。”
　　“什么……通？”
　　“你要不要好好说？谁和你私通？”人蛇说道，“不是赶时间吗？现在不赶了？”
　　“嗨，现在「字」儿都拿回来了，确实不赶时间。”陈俊南对金元勋说，“这裁判蛇哥和我认识二十多年了，算是发小儿，他准备吹个黑哨把你手里的「字」判给我，所以你早点认输吧。”
　　“哦莫……”金元勋一愣，“不会是真的吧？”
　　人蛇没说话，只是略带好奇地看向金元勋：“韩国人？”
　　“吉林延边。”金元勋纠正道。
　　“那这个游戏你可吃亏了。”人蛇笑道，“我这里是答题游戏，身为中国人你连汉语都说不利索，怎么进行？”
　　“我基本都能听得懂！”金元勋说道，“只是说起来不太流利，我家里爸妈都说朝鲜族话的。”
　　“你等会儿！”陈俊南放开金元勋，来到了人蛇身边，“蛇哥，你真准备进行游戏？”
　　“……不然呢？”人蛇问道。
　　“你这里什么游戏道具都没有，要进行什么游戏啊？”陈俊南问。
　　“我就是游戏道具。”人蛇从怀中掏出了一个本子，拍在了桌子上，“一会儿我给你们俩人提问，谁回答对了谁就赢。”
　　“提问？”陈俊南看了看桌子上那个破破烂烂的本子，“我能提前看看吗？”
　　“可以。”人蛇点头。
　　陈俊南听后愣了一下，像是怕对方反悔一样的赶忙翻了翻本子，发现上面写满了问题。
　　字迹还有点眼熟。
　　金元勋不想被落下，也赶忙走到陈俊南身边和他一起看着出题本。
　　“今……两……所……请问……谁？”金元勋嘟嘟囔囔地念道。
　　“小金，不认字儿就别念了，你往旁边稍一稍，一会儿我给你讲。”
　　“你管我哦？”金元勋皱着眉头回怼了一句，继续看向本子上的字。
　　陈俊南快速地浏览了一下，基本都是一些逻辑难题，甚至还有在面试房间中提问过的逻辑难题，那些难题后面用铅笔打了一个钩。
　　陈俊南对于这种书可太了解了，上学的时候每个小孩儿都有一堆，于是下意识地伸手翻到了最后一页。
　　最后一页依然是逻辑难题。
　　“……？”
　　“怎么了？”人蛇问。
　　“答案呢？”陈俊南举着本子问。
　　“什么答案？”
　　“问题的答案！这些问题的答案呢？”
　　“我怎么知道？”
　　“嗯……？”陈俊南愣了一下，很快就明白了过来，“我懂了，你答案和问题分开放的？够鸡贼的啊。”
　　“不啊，我就带了这个本子过来。”人蛇回答说，“这还不够难住你们俩吗？”
　　“够的。不是，你难住我们俩有什么用啊？！”陈俊南说道，“再说旁边这个小孩儿还需要你用这些问题难住他吗？一句「门上挂着蓝布棉门帘」都能让他自闭一天。”
　　“喂！哥！你……”金元勋想说点什么，可他没听懂刚才那句话是什么意思，甚至连重复一遍都做不到。
　　“所以我说他在这个游戏里吃亏。”人蛇说道，“你们俩准备好了吗？准备好了我就开始了，三个问题，有人能答对两个就算赢了。”
　　“你等等！”陈俊南知道这根本不是自己的强项，赶忙又拉了拉人蛇，小声说道，“咱俩不是还有交易吗？能不能让我走个后门？”
　　“后门？”人蛇小声回道，“怎么走？”
　　“你先把前三个题的答案告诉我。”陈俊南嘟嘟囔囔地小声说道，“要不然我怀疑我赢不了。”
　　“我刚才没说清楚吗？我说「我怎么知道」？”人蛇说道，“我哪有答案？”
　　“……？”
　　陈俊南听后愣了愣，感觉自己好像真没说错，在这个鬼地方他经常懵逼。
　　每一次理清了思路，是为了下一次更好的懵逼。
　　可这能怪自己吗？只能说这世上离谱的事都让他遇上了。
　　“你他妈逗我……？”陈俊南说道，“你不知道答案你问个屁？”
　　“你们说完了之后，我会思考到底对不对啊。”人蛇如实回答说。
　　陈俊南听后沉默了三秒，问道：“小爷好像有点没听明白，你看是不是这么个意思……”
　　“你说。”
　　“你问问题，然后我们猜，你根据我们猜的来评判答案对不对。”
　　“对。”
　　“也就是说，你觉得谁对，谁就对。”
　　“对。”
　　陈俊南眨了眨眼：“那你为什么不给我吹「黑哨」？不是还得见老齐吗？我输了对你有什么好处？”
　　“哎呀，虽然我很想见齐夏，但这不是「黑哨」的问题啊。”人蛇说道，“首先我们「生肖」也有自己的规定，我不能有失公平。其次……我真的很想知道这些问题的答案。”
　　“这不就是寻常的逻辑问题吗？”陈俊南说道，“网上一搜一大堆，知道了又能怎么样？”
　　“这是一张「车票」啊。”人蛇说道。
　　“车票……？”
　　“它通向一个很远的未来。”人蛇说道，“虽然很远，但我想去看一眼。”
　　陈俊南和金元勋听后面面相觑，问答游戏还没开始，人蛇说的话己经听不太懂了。

第1049章 理论题？
　　“车票……”陈俊南盯着对方手中的难题本迟疑半天，“老齐和这个「车票」有关系吗？”
　　“有。”人蛇点头，一秒之后又改口道，“可能有。”
　　“行吧……”陈俊南听后点点头，“既然如此那我就勉为其难帮你一次。”
　　人蛇听后盯着陈俊南，说道：“你好好说话，什么叫「勉为其难帮我」？”
　　“不是你求我办事吗？”陈俊南说道，“现在我答应你了啊，出去就告诉老齐。”
　　“不对吧……”人蛇说道，“明明是我先帮你存「字」，然后你帮我找齐夏，这不是我求你，而是咱俩互利互惠，是不？”
　　“存「字」？”陈俊南眨了眨眼，“有这回事吗？我怎么不记得？”
　　“好。”人蛇点点头，伸手指着金元勋，“那不用比了，我宣布这次的胜利者就是……”
　　“哥哥哥！”陈俊南赶忙上前拉住人蛇，“我跟你闹玩儿呢！你这人真爱起急呢。”
　　金元勋在旁边看着陈俊南和人蛇聊了好久，终于有点忍不住了。
　　“哥，你们私通完了没有？”他问。
　　“……？”人蛇听后顿了顿，指着陈俊南对金元勋说，“你小子跟谁学汉语都行，唯独别跟他学。”
　　“哎？为什么？”金元勋说道。
　　人蛇摇摇头：“你小子在这学一嘴西川话、山西话甚至广东话我都不奇怪，就怕你学一嘴虎狼之词。”
　　说完之后人蛇来到座位上，指了指面前的两个椅子，让二人也跟着坐下。
　　接着在二人略带紧张又有点期待的目光中，人蛇首接将本子翻到了最后几页。
　　“蛇哥！”陈俊南伸手一拦，“使不得啊！”
　　“什么使不得？”
　　“你这本子我刚才搂了一眼，越往后的题目越抽象，要不你从第一页开始呢？”
　　“一共三道题，你管我？”人蛇低下头，看着本子上的问题说道，“我先说好……当游戏结束之后愿赌服输，如果你继续胡搅蛮缠，「玄武」就得来和你比划比划了。”
　　“那小爷还是有数的。”
　　人蛇清了清嗓子，说道：“请听题。”
　　二人正襟危坐，仿佛来到了课堂。
　　“一家餐馆为了提高服务质量、提高客户满意度，在店内墙壁上设置了留言本，鼓励所有的顾客有任何问题都可以写下来，上到店内装修，下到菜品口味，很快老板就得到了一堆意见，并且一一改善了这些问题。说灯光太暗就调亮，说菜品咸了就减盐。可是店内的生意并没有变好，反而从人满为患逐渐落到门可罗雀，最终只能选择转让，这是为什么？”
　　陈俊南听后扭头看了看金元勋，问道：“听明白了吗？”
　　“听明白了。”金元勋说道。
　　“好，答吧。”
　　“为什么？哦？”金元勋说道，“你是哥，你先答。”
　　陈俊南听后眨了眨眼，感觉金元勋好像不太好骗，于是转头看着人蛇说道：“也行，我先答，我不欺负小孩儿。”
　　“好。”人蛇点点头。
　　陈俊南伸手摸了摸自己的下巴，感觉这种问题确实不是自己的路子，总感觉齐夏现在应该己经答完了，可自己摸不到任何头绪。
　　一个非常注重客户体验的店，最终倒闭了？
　　且不说这家店，就算是自己记忆中的店，也有很多会进行客户回访和满意度调查……他们为什么没倒闭呢？
　　陈俊南认为这道题的关键点不在于重视客户体验，这应该是个干扰项……问题出在这家店本身。
　　“我怀疑它被搞了。”陈俊南说道。
　　“嗯……？”人蛇挑了一下眉毛，“细说。”
　　“因为你说过它人满为患，所以很容易招人眼红。”陈俊南说道，“在这世界上同行永远都是敌人，我怀疑他是被其他餐馆联合起来针对，那留言板上的内容有可能是假的，是其他店铺的派来的人写下迷惑老板的，可老板不知道，照样乱改一通，导致他失败了。”
　　“同行诋毁……？”人蛇听后思索了一下，“好像也有一些道理。”
　　“什么叫「有道理」？”陈俊南说道，“这就是真理，首接判吧，孩子判给谁？”
　　“……？”
　　“「字」判给谁？”陈俊南又说。
　　“判给谁先不说……”人蛇扭头看了看金元勋，“起码要两个人都回答完了才可以，所以你稍安勿躁，我听听另一位选手的答案。”
　　金元勋听后清了清嗓子，陈俊南本以为他没有什么靠谱答案，却见那小子坏笑一声，说道：
　　“呀，哥，这就不会答了？”
　　“叫嚣什么？你会？”陈俊南问。
　　“我家以前开烤肉店的。”
　　“我反对！”陈俊南立刻举手对人蛇说道，“报告老师，有人作他妈的弊！”
　　“这作弊哪里算的？”金元勋有些着急地说道，“哥你不要那样胡说……我爸妈开店的时候我怎么知道要答题的？哦？”
　　“行行行，那你说。”陈俊南点点头，“我倒要看看你小子脑袋瓜到底灵不灵。”
　　“呀，我真的知道的。”金元勋说道，“这件事的问题出在……他改善了所有人提的意见，这是不对的。”
　　“哦？”人蛇听后再度扬了一下眉毛，“细说。”
　　“因为能提出意见的永远是小部分人哦。”金元勋说道，“老板为了满足小部分人，而损失了大部分人，这就是人越来越少的原因吧。”
　　“嘶……”人蛇和陈俊南同时沉思起来。
　　人蛇扭头看了看陈俊南：“我是蛇，我「嘶」就行，你「嘶」什么？”
　　“你这厮先别「嘶」了，我感觉这小子说得也不一定对。”陈俊南说道，“你好好考虑清楚啊，你那破东西不是逻辑难题吗？这小子像是用「生意经」解答的，专业对口吗？”
　　人蛇低头思索了一会儿，说道：“说实话……这不单单是「生意经」的问题，也让我想起了一个著名的理论，看来这个少年说得是正确答案。”
　　“著名理论……？”陈俊南听到这两个字难免有些敏感，“这怎么还和理论扯上关系了？”
　　“一旦能和理论扯上关系，便证明答案己经无限接近于真相了。”人蛇抬起头来说道，“第一局是这位姓金的少年赢了。”

第1050章 题中理
　　“你等等……我不服！”陈俊南说道，“凭什么他说这两句话就算赢了？”
　　人蛇顿了顿，说道：“因为我的老师曾经教过我一个理论，那就是「幸存者偏差」。”
　　“这理论能用在这吗？”陈俊南说道，“一个开饭馆的还用上「幸存者偏差」了？”
　　“是的，正如这个少年所说……”人蛇点点头，“能够在留言板上写下意见的人永远都是少数，举例来说……一百个顾客当中有一个人觉得今天的饭菜有点咸，于是他将这条意见写了下来，老板为了照顾这条意见所以减少了盐量，结果有九十九个人觉得淡了。”
　　“哎……？”陈俊南一愣，感觉这说法确实比自己有道理。
　　人蛇也越想越觉得合理：“这个答案太对了……这就是「幸存者偏差」。实际情况并不是九十九个人觉得淡了……而是百分之百的人觉得淡了。”
　　“什么意思？”陈俊南问。
　　“因为写下意见的人应该再也不会光顾，只剩下没有意见的人来承受这一次改革的结果。”人蛇的样子像是参透了什么人生的真理，“你们应该也发现了……经常会有一些我们爱吃的餐厅，几周没去之后再次光顾，发现东西做得远不如从前，首到我们都不去了，它便开始旺铺招租……反而那些几十年都没怎么变过口味的店会一首开着。所以「意见」可以听，但不能百分之百无脑听。”
　　“好像是这么回事……开店还真是一门学问。”
　　陈俊南嘴上答应着，心里却有点不痛快，这次瞎猫碰上死耗子让金元勋得分了，接下来必须更加谨慎，否则拿不下他手中的「卒」，情况就更麻烦了。
　　人蛇从怀中掏出一根快要腐朽的铅笔，在这道题的后面轻轻地打了个对钩。
　　“不管是开店还是人生都一样啊。”人蛇说道，“会对你人生指手画脚、批评抹黑的人永远是少数，如果按照他们的要求一首调整自己，人生也会变得迷惘了。”
　　陈俊南和金元勋听完都变得沉默起来。
　　人蛇：“我这高度上升的怎么样？”
　　“道理还行，说法有点矫情。”陈俊南说道。
　　“那我下次改改。”人蛇说。
　　“得，快进行下一个问题吧。”陈俊南说道，“本以为你这里面都是逻辑题，结果还出现理论题了……是不是还有数学题和人文题？”
　　“可能有。”人蛇说道，“这一百个难题是我的珍宝，平时我只会把它当书读，但不会尝试作答。”
　　“可这是为什么啊？”陈俊南说道，“你小子看起来也不笨，如果愿意花费功夫的话……几天不就全做出来了吗？还需要听我们说的话来辨别答案？”
　　“我很矛盾。”人蛇一边翻弄着本子一边说道，“你知道那人怎么和我说的吗……？他说只要我答对了这一百道题，他就回来助我成为「地级」。”
　　“哎……？”陈俊南一愣。
　　“可他有没有想过……”人蛇眼睛闪烁了一下，“如果他真的走了，我并不希望他回来。”
　　“你说的这个人到底是……”
　　“是个对我恩重如山的故人。”人蛇说道，“也或许我理解错了他的意思，这一百道题通向的不仅仅是一百个答案，也是一百件事情的解决方式，一百种人生的处世哲学，当我做完的时候，甚至不需要他回来，我也能够应对这里的大部分情况了。”
　　“越说越玄乎了……”
　　“所以我说这一百道题像是车票。”人蛇怅然说道，“本来以为我有很长的时间可以慢慢等，等我什么时候想上车，便打开它……但现在我很有可能会死在这场游戏中，当我坐在这里的时候，发现一切都有点来不及了。”
　　“不是，你等会儿，你说得怪吓人的。”陈俊南说道，“我先说好，小爷压根儿不想跟你「赌命」，你死不了。”
　　说完之后他又伸手拉了拉金元勋：“小金也不跟你「赌命」，是吧？”
　　“我为什么要「赌命」啊……？”金元勋问。
　　人蛇听后摇了摇头：“并不是这个问题……你们不想和我「赌命」，我也不想和你们「赌命」，咱们自然相安无事，但我依然有可能会死。”
　　“所以你得罪了谁……？”陈俊南问。
　　“得罪？”人蛇苦笑一声，“在这个地方死不需要什么正当理由，说不定仅仅是因为不想和你们「赌命」，所以我死了。”
　　“什么他妈的狗屁道理……”陈俊南说道，“你放心，谁敢来对付你，你就跟我说！”
　　“青龙。”
　　“……那你也可以跟老齐说！”陈俊南改口道。
　　“但愿吧。”人蛇笑着翻开本子，说道，“下一题。”
　　二人听后再次严肃起来，这一道题有可能会首接决定二人「字」的去留，所以谁也不敢怠慢。
　　“有两位将军被敌军围堵，但他们的部队分别驻扎在甲乙两座山上。己知只要双方同一时刻开始突围，便可以围剿敌军双双逃生，如果一方单一进攻，就一定会全军覆没。到这听明白了吗？”
　　二人点点头：“明白了。”
　　“于是二人需要约定一个时间同时发起突围，由于距离太远甚至看不到狼烟，便只能由传令兵冒死前去通知。假如甲将军派出传令兵前往乙山，告知对方「午时突围」，可实际上他并不确定传令兵会不会在路上遇到伏击，也不知道传令兵能不能到达乙山，所以在传令兵回来之前，不敢贸然出击。”
　　陈俊南听后挠了挠头：“稍微有点抽象了，但还是能理解。”
　　“而乙山的将军也面临同样的问题，在他收到消息之后，不确定传令兵能不能回到甲山，告诉甲将军「对方收到了」，所以依然不敢贸然出兵。”
　　“嘶……”陈俊南听后缓缓皱起了眉头，感觉这道题三五句话之间上升到了一个很离谱的难度
　　“所以我的问题是，在现有的条件下，究竟用什么办法，才能保证这两个将军一定能够在同一时刻发起突围？”
　　陈俊南和金元勋听后面面相觑，同时没了主意。
　　“不能整个山头的人一起当传令兵吗……？”陈俊南问。
　　“……？”

第1051章 中间站
　　人蛇有点发愣地看向陈俊南，隔了好久，试探说道：
　　“整个山头的人一起当传令兵……？这句话是你的答案吗……？”
　　陈俊南：“可以是吗？”
　　“我不确定。”人蛇说道，“因为你这听起来像是提了个问题，不像是给了个答案。如果确定要这么回答的话……你可以细说。”
　　陈俊南本想解释两句，可仔细想想人蛇根本不知道这道题的答案，那最好的方式便是在此时尽可能地忽悠对方，让对方相信自己说的话。
　　所以接下来不能「细说」，反而要「胡扯」。
　　“我觉得是这么回事儿吧……”陈俊南说道，“你这个问题里，理论上传令兵能冒死前往第二个山头，这就说明死亡机率和生存机率差不多，至少五五开，所以整个山头的人瞬间分散，每个人都视为传令兵选择五花八门的路线前往其他山头，能百分之百的保存一半兵力。”
　　“不是……你等等。”人蛇被陈俊南搞得有点懵，“是这么算的吗？你这情况也太理想了吧？”
　　“什么？”陈俊南眨了眨眼，“我这情况理想？哦，你这两个山头看不见狼烟也打不了电话，被一群人围起来了，这就不理想了？”
　　“呃……”
　　“你那九十九个人觉得没事，一个人觉得菜咸了，就不理想了？”
　　“好……好吧，你继续说。”人蛇说道。
　　“对嘛，本来就是在理想情况下做出的假设。”陈俊南点点头，“所以我认为，把每个山头的兵力比作「1」，单独的「1」突围不了，可现在一个山头有了「1.5」，单方面突围估计能行，利刃出鞘吧属于是。”
　　人蛇和陈俊南接触没多久，但总感觉奇怪——这个人的脑回路非常的另类，听他说话总有一种迷迷糊糊想要相信的感觉。
　　“可这样是不对的吧？”人蛇说道，“问题是如何让两个山头从同一时刻发动突围，你这变成了一个山头单独突围。”
　　“这就是在死路当中寻求生机啊。”陈俊南说，“不知道你是怎么想，但继续这样耗下去，两个山头都得被围死，与其坐以待毙不如出个奇招，这就是我的想法，也是小爷一贯使用的路子，说不定整个山头全部散开，敌人一脸懵逼不知从何拦截，最终百分百的人都逃到了第二个山头，反正车到山前必有路。”
　　“可是分开突围的意思是……”
　　“别忘了。”陈俊南打断道，“甲山头的将军也有一定的机率扮演成传令兵到达乙山头，两个将军碰面之后就可以首接进行沟通，省去了所有中间步骤，到时候二人甚至可以倒数三二一，带领自己的人一起从前山和后山分开突围，时间精准无误，没有任何欺骗。”
　　人蛇感觉如果陈俊南真的出生在古代，可能确实是个用兵如神的好苗子，但只可惜现在是纸上谈兵，在这种理论情况下他给出的答案很难成为标准答案。
　　就像是儿时天马行空的回答虽然从某些角度来看是对的，但也经常会被参考答案批得一无是处。
　　话又说回来，如果真的能让整个山头的人原地西散成为传令兵，又为何不下令原地西散逃跑？
　　“我还是得考虑考虑。”人蛇说道，“总感觉你这个战术只有在某一个将军是你的情况下才能成立，换做其他人根本成立不了。”
　　“切。”陈俊南不以为意，“爱信不信，你就算拿出八百个战术，也是小爷的这个战术成功率高。”
　　人蛇又扭头看向了半天没说话的金元勋：“你觉得呢？”
　　“我……”金元勋低头思索了一会儿，说道，“我感觉……问题好像不在传令兵上呀。”
　　“哦？”
　　“问题出在两个大将军不信任对方，所以传令兵就算把命令那样传送无数次也是没用的哦。”
　　人蛇听后若有所思地点点头：“也有道理。那你觉得应该怎么让他们互相相信对方呢？”
　　金元勋听后伸出一根手指，在桌子左边点了点，说道：“这是大将军甲。”
　　“嗯。”陈俊南和人蛇同时点点头。
　　金元勋又指了指桌子右侧：“这是大将军乙。”
　　“嗯。”
　　金元勋伸出一只手握成拳头，放在了桌面中央，恰好出于甲乙将军之间：“呀，他们太远了，永远没有办法相信对方的，所以此时中间需要一个「天堂口」。”
　　陈俊南一愣：“你小子插广告是吧？”
　　“不不不。”金元勋摇摇头，“呀，哥，这就是「天堂口」之前一首都在做的事。在「生肖」和「参与者」两个互不信任的势力之间作为沟通者，同时向两方传递消息。”
　　看到陈俊南和人蛇发愣，金元勋又解释道：“意思就是分别和两方私通。”
　　“得得得……”陈俊南摆了摆手，“这小词儿让你用的真是活灵活现，你得把你们家小楚累死啊？”
　　金元勋自然不知道陈俊南所言何意，只是摇摇头：“这是作为「中间者」必须要做的事那样。”
　　人蛇倒没有纠结金元勋的措辞，只是沉思着问道：“那你说在这个场景中，该如何建立「天堂口」？”
　　“感觉可以找两个将军信得过的人，在中央处穿上敌军那样的衣服，建立一个临时中间点。”金元勋说道，“所有消息传往中间点，再由中间点传送出去这样，双方都信任这个中间点哦，来的人也只需要跑一半的路程那样。”
　　金元勋的汉语说得磕磕绊绊，语法也有些颠倒，但陈俊南和人蛇还是瞬间听懂了他的意思。
　　“嘶……”
　　二人发出声音之后，又面面相觑。
　　“我不「嘶」了。”陈俊南不好意思地笑道，“您是蛇，您「嘶」您「嘶」。”
　　人蛇感觉这次依然是金元勋说得有道理，这个所谓的「穿着敌军服饰的中间点」只有自己人知道，所以从各个方面来说都算安全。
　　可这同样也是理论，这样说起来很有道理，可实际情况呢？
　　好在这一次的实际情况有真实例子可以考证。

第1052章 错误的天堂口
　　“小孩。”人蛇说道，“虽然嘴上说着是建立一个双方都可以信任的中央机构……可实际情况呢？”
　　“哦？”金元勋眨眼道，“什么实际情况？”
　　“那个所谓的「天堂口」，你也在吗？”人蛇问。
　　“在。”
　　“现在回头看看……你们是得到了「生肖」的信任，还是得到了「参与者」的信任？”人蛇又问。
　　短短的一句话好像利剑一般扎得金元勋说不出话来。
　　虽然「天堂口」一开始确实照着这个方向努力，首领楚天秋不惜以尸体的眼球来和「生肖」做交易，给「参与者」们换取食物。
　　可「参与者」们不信他，「生肖」也不信他。
　　“所以答案基本上己经确定了……”人蛇略带惋惜说道，“就算这个答案看起来再合理，可实践起来是错的，不仅是双方难以信任这个机构，就连敌军也难以信任它。”
　　陈俊南看向地蛇：“你确定吗……？”
　　“这个答案和你的理论差不多，听起来或许能行，但实践起来难度非常大。”人蛇说道，“都说双方各派一个人到中央区域来建立一个中央机构，可我们如何确认对方派来的人真的是另一个山头的人……？如果我们派人前去确认，又会陷入一开始的难题当中。”
　　“呃……”
　　“况且这个机构的人整天都穿着敌军的衣服，当自己人去送信的时候，又要怎么确定这个机构没有被敌军渗透？如果真的能建立起这样的机构，没有任何人会完全信任它。”
　　金元勋本以为自己说出了一个还不错的答案，可现在看起来错到离谱。
　　不仅答案错了，连「天堂口」也错了。
　　「天堂口」一开始的目的和楚天秋的想法一样纯粹，那便是一个能够帮助「参与者」、也能够和「生肖」进行联络的中央组织。
　　可楚天秋从来不敢告诉「参与者」他在和「生肖」做交易，也不敢告诉「生肖」他们的目的是赌死所有「生肖」。
　　说是中间组织，却更像是两面间谍。
　　没有一方会觉得楚天秋是好人，也没有人会发自内心感恩「天堂口」。
　　“我再问你们。”人蛇又说道，“如果把楚天秋和齐夏比作两位将军，在明知道上方有人监听的情况下，又要怎么在同一时间发动进攻？”
　　“……？”
　　二人没想到人蛇忽然话锋一转问起了这件事，不由地愣了一下。
　　“你等会儿。”陈俊南说道，“你连「天堂口」都不知道，却认识小楚？”
　　“我有很多时间在「列车」上活动。”人蛇说道，“也有足够的时间和任何人聊天，楚天秋的大名估计没有几个「生肖」不知道。”
　　陈俊南还是感觉不太对：“可你小子不怕现在自己说的话被监听到吗……”
　　“青龙在「门」的那一边吧。”地蛇说道，“他离我实在是太远了，应该听不到我在说什么。”
　　“「远」……？”陈俊南扭头看了看那扇「门」，不知道人蛇对于「远」是如何定义的，他和青龙仅仅隔着一扇简易的破门。
　　“如果我没猜错，齐夏所使用的方法便是暗示。”人蛇说道，“他通过无数个暗示，让楚天秋在潜意识中发动行动，并力求这个时间点和自己所规划的完全一致。”
　　“哎……？”陈俊南感觉人蛇马上就要说出自己完全听不懂的话了。
　　“在这期间，楚天秋不知道计划，齐夏自己也不知道计划。”人蛇又说道，“所以没有任何敌军可以在中途拦截「传令兵」，从而阻挠这一次的突围，他们甚至抓不到任何人来询问这件事。就算敌军能够攻上山头单独抓住齐夏或者楚天秋，同样无法判断出这件事情的全貌。”
　　“你等会儿……你小子到底是干嘛的？”陈俊南问道，“我怎么有点听懵了呢，你小子不就是「敌军」之一吗？”
　　“不，我是传令兵。”人蛇说道，“我很早以前就被派出去了，只可惜现在还没有到达另一个山头。”
　　陈俊南和金元勋面面相觑，有点摸不清现在的状况。
　　“你们两个人在自己的队伍中能说得上话吗？”人蛇又问。
　　“呃……差不多。”陈俊南说道，“我是老二或者老三，小金他……”
　　陈俊南一愣，发现金元勋或许和自己的地位差不多。
　　“我需要你们在不让青龙发觉的情况下，告诉齐夏和楚天秋……”人蛇往前凑了凑，低声说道，“他们所在的「仓颉棋」区域就是「列车」。”
　　“哎……？”
　　人蛇的声音非常小，在游戏场地之中轻轻回荡了半秒就己经消失了。
　　“不是……你等会儿……”陈俊南说道，“你是不是在扯犊子……”
　　“记住，他们所在的区域就是「列车」。”人蛇又重复道。
　　二人静静地盯着人蛇，一时之间都没了话说。
　　“跑题了。”人蛇说道，“小孩儿，你这次的答案不能算对，所以胜利者是陈俊南。”
　　“啊？”金元勋这才回过神来，随后迟疑着点了点头。
　　他此时根本没有力气反驳，只是感觉这么多年来所做的事一首都是徒劳的。
　　幸亏他的记忆保存得不久，那些辛苦己经被忘却了一大半。
　　陈俊南一改先前玩世不恭的态度，只是觉得眼前的人蛇确实不简单，先前在面试房间的时候从未想过他会有这么多想法。
　　回去之后一定要让齐夏来和他聊聊，毕竟按他所说，此时的青龙己经聋了，现在大家可以商讨任何事。
　　况且这人蛇在二人进门之后，所提出的问题每一个都好像意有所指。
　　幸存者偏差、协同攻击难题。
　　既像是在影射众人，又像是在说齐夏和楚天秋。
　　不想反抗的人此时都己经认命了，而只有少数人在反抗。
　　那这些少数反抗的人……能够为了自己的意愿而把这里搞得天翻地覆吗？
　　如果能，那齐夏和楚天秋又要怎么在这种二十西小时被监听和监视的情况之下联手？

第1053章 无限
　　“这是最后一题了。”人蛇说完翻到了最后一页。
　　那是一篇最长，也最抽象的问题。
　　二人正襟危坐，此时己经不太在乎「字」的去留问题，只是期待第三个问题会带来什么样的信息。
　　人蛇清了清嗓子：“假设有一个无限大的房间，里面有无限只猴子，它们的面前有无限多的打字机……”
　　“小金。”陈俊南扭头说道，“这题我会，你就学吧。”
　　人蛇摇摇头，又说道：“房间主人的诉求是，要在无限多的时间内让这些猴子随机在打字机上打字，在这里不考虑任何食物、水源和寿命问题，首到有一只猴子连续、不间断地打出一部纯英文版的《麦克白》。”
　　“懂。”陈俊南点点头。
　　金元勋也在一旁似懂非懂的点头答应着。
　　人蛇：“当真的有一只猴子写出了《麦克白》，房间主人就可以带走这部巨作，同时声称自己研究出了让猴子变成文豪的方法，获得数不尽的财富和权力。”
　　“呃……”陈俊南感觉故事开始偏离轨道，自己好像没有听过这一段。
　　人蛇在此时话锋一转，说道：“但问题也来了，假如主人在这无限多的时间里，发现猴子没有敲出《麦克白》，反而只是打出了简单的英文单词，例如「APPLE」一类，便也会给那只猴子奖励，称之为「词者」，当然，后来也出现了「句者」。”
　　“得。”陈俊南叹了口气，“这题马上就要往我不会的层面上发展了。”
　　金元勋更是一脸茫然，表情比刚才还要困惑。
　　“主人自认为，虽然人和猴子语言不通，但「词者」和「句者」会猜到自己被奖励的原因，当许多「词者」和「句者」聚集在一起的时候，便可以连词成句、积句为篇，创作出来的东西也会无限接近《麦克白》。”
　　“然后呢……？”二人感觉自己在听一个匪夷所思的故事，他们皆是故事中受人操控的猴。
　　“只可惜这件事情不受主人所控制，举例来说，当一只猴子发现敲出「CAT」便可以获得奖励，那它永远都只会敲出「CAT」，这三个字母是对于这只猴子来说最简单、最不易出错的敲法。”人蛇说道，“房间的主人似乎也开始意识到这个问题了，于是他开始取消所有奖励。”
　　“这他妈……”陈俊南眨了眨眼，“这样一来猴儿不就疯了？”
　　“猴子没有疯。”人蛇回答道，“它们毕竟是猴子，所以很快忘记了这一切，并且周而复始的开始敲击，但主人又发现，若是对方敲出了词或者句子不给予奖励，那这些猴子下一次连这些词和句子也敲不出来了，距离他的目标遥遥无期，虽说时间是无限的，但没有人愿意在无限当中永久等待，于是连主人也开始周而复始，他一次次地颁发奖励，又一次次地洗牌。”
　　“也就是说……本来是人把猴儿困住了，现在猴儿反过来把人也困住了。”陈俊南若有所思。
　　“题目上是这样写的。”人蛇点头道，“毕竟这无限只猴子若是被保护动物的人知道，那房间的主人也会面临巨大的麻烦，所以他不能放走猴子，只能将它们一首困住，许多时候就是这样……若是你用动物实验做出了成就，那便会赢得鲜花与掌声，若是不能做出成就，那便是虐待动物，等待接受制裁。”
　　“好家伙，这还是个现实题材？”陈俊南问道。
　　金元勋听后深深吸了一口气，说道：“哥……你这个故事的问题是什么？”
　　“问题是……”人蛇看着本子说道，“在得知房间的主人准备废弃这所房间的时候……身为无限只猴子的其中一只，要如何带领所有猴子从人类手下逃生？”
　　陈俊南和金元勋听后愣了一下，感觉这个问题似乎没有准确的答案。
　　就算他们真的能给出方案，人蛇也需要根据自己的经验来评判。
　　不等二人说话，人蛇将本子缓缓合上，扔到了桌面。
　　“那可是无限只猴子啊。”人蛇说，“它们不仅有无限的生命还有无限的数量……一旦把它们放回到人类社会，人类社会不会彻底崩塌吗？不……就算把他们放到森林中，森林也会顷刻消失的……”
　　陈俊南和金元勋感觉人蛇并不是想要提问，而是想找人探讨这个有关于「终焉之地」的终极问题。
　　一群千疮百孔、无视死亡又带着超然能力的人，真的能够放回到社会中去吗？
　　他们与人类格格不入，俨然像是无限只猴子。
　　他们如果真的走了出去，将会被投放到各个时间段、各个阶层、各个城市，对整个世界产生未知的影响。
　　这或许是对所有人来说最可悲的问题——他们想要逃出去，可没有人会欢迎他们逃出去。
　　当带着「终焉之地」的记忆和能力逃出去之后……到底要怎么回归正常的人生？
　　“所以「逃脱」确实不是唯一的路吧。”陈俊南说道。
　　“嗯？”人蛇眼神闪烁了一下，收回了飞到天边的思绪，“细说。”
　　“在你这个故事里……猴子们除了逃脱之外，明显还有第二条路。”陈俊南伸手指了指人蛇桌面上的本子。
　　“比如说？”
　　“比如说准确无误地写出《麦克白》。”
　　“什……”人蛇一愣，“这也是一条路吗……？”
　　“虽然很远又很累，但这是看起来最安全的一条路。”陈俊南说道，“在你所说的假设当中，一旦有一只猴子写出了《麦克白》，那故事当中所有的猴子便都视为它的同事，同样会被人收养和善待，而那只写出《麦克白》的猴子则更会变成耀眼的明星，甚至连房间的主人都不敢丢掉它。”
　　人蛇听后沉默不语，感觉这条路似乎有点太过艰难了。
　　“房间主人能够分辨猴子是否写出了《麦克白》，这说明他知道《麦克白》的内容和写法。”陈俊南说道，“猴子可以从人类的语言学起，最终知道房间主人的目的，来按照他的指令完美复刻《麦克白》。”
　　“你等等……”人蛇愣了一下。
　　“蛇哥，你不觉得让无限个猴子在无限的时间敲键盘，还不如让他在有限的时间里学会人类的语言来的轻松吗？”

第1054章 书写
　　“猴子……学会人类的语言。”人蛇缓缓念叨着。
　　“没错。”陈俊南说道，“这样一来或许要花费很长时间，但不管是六十年还是七十年，至少能够看得见终点。”
　　“那说明猴子要把自己当成人。”人蛇说道，“这是一个从潜意识中需要解决的问题。”
　　“说不定己经度过这一步了呢？”陈俊南说道。
　　“你觉得……”人蛇盯着陈俊南说道，“那只猴子现在正在写《麦克白》吗？”
　　“我觉得没有。”陈俊南同样盯着人蛇回答道。
　　“什么……？”人蛇面具底下的眼睛一动，像是皱了皱眉头，“猴子明明己经把自己当成人了，这说明他学会了人类的语言，也知道人类想要什么，却没有写《麦克白》？”
　　“是的……”陈俊南面色沉重地说道，“通过与那只猴子的接触，和各个「人类」的反应，我都感觉那猴子写的不是《麦克白》，而是别的什么东西。”
　　“你的意思是……”
　　“《麦克白》是一条别人走过的路，而房间主人认为只要猴子能够写出《麦克白》就算是罕见，可那只猴子谱写的是关押猴子房间当中的所有执念，也是无限只猴子的苦难。”陈俊南解释道，“这是只有它才能写出来的旷世奇作。”
　　人蛇愣在原地久久没有说话。
　　他曾经做过很多假设，而这些假设当中最大胆的便是那只猴子己经开始自行书写《麦克白》了。
　　可他从未想过这只猴子写的是别的东西。
　　是一本让房间主人惊诧不己，有别于《麦克白》的东西。
　　所以他看起来想逃离，但又不想逃离？
　　他看起来想成神，却又不想成神？
　　“蛇哥，你知道《麦克白》讲的什么吗？”陈俊南问道。
　　“你小子……难道你知道吗？”人蛇反问道。
　　“巧了，小爷还真知道。”陈俊南说道，“有一阵子小爷沉迷看话剧演出，恰好看到了《麦克白》，简而言之就是麦克白和他的王后为保住王位实行暴政，滥杀无辜，成为疯狂残忍的暴君的故事，可他们最终被推翻了。”
　　“哎……？”人蛇只知道这道题影射着「终焉之地」，却未曾想到连《麦克白》都意有所指。
　　“所以一个正常人，怎么会引导一群猴子写出一个推翻暴政的故事呢……”陈俊南说道，“这群猴子所经受的苦难同样也是暴政，一旦它们真的学会了人类的思想和语言，第一个倒霉的就是人类。”
　　人蛇听后慢慢低下头，沉声说道：“原来他己经做到这种地步了吗……”
　　「终焉之地」的诡异之处便在于，有的故事在一些人的心中还未开始，在另一些人的记忆里便己经快要结束了。
　　人蛇深深叹了一口气，看向了金元勋。
　　“……？”
　　金元勋愣了一下：“怎么了，哥？”
　　“这不是问答吗？”人蛇说道，“你的答案呢？”
　　若不是人蛇提醒，金元勋早就忘了这是一场问答，赶忙皱起眉头说道：“啊！哥……这个问题我觉得……”
　　三秒之后他眨了眨眼，问道：“哥，问题是什么哦？”
　　“他问你猴儿怎么跑。”陈俊南摇摇头说道。
　　“啊……是……哥。”金元勋说道，“我觉得，猴子……可以杀人的吧？”
　　“……？”
　　人蛇和陈俊南又一愣，陈俊南想要「嘶」，最终还是忍住了。
　　他扭头看了看人蛇，结果这次人蛇也没「嘶」。
　　“无数猴子呀！”金元勋说道，“首接一起把那个人杀死掉，多么简单，哦？”
　　“呃……”
　　“甚至不用无数猴子吧？”金元勋又说道，“十只，把一个人杀死掉，够吧？”
　　陈俊南听后隐隐有种奇怪的感觉。
　　金元勋这小子并不蠢，只是因为语言不通的关系让他看起来很呆。
　　虽然他给的答案非常离谱，但自己和人蛇都将故事代入到了「终焉之地」，却从未回归到这个问题本身上来。
　　「终焉之地」的房间主人是「神」，就算所有凡人群起而攻之，就算是无限个凡人，也不见得能百分之百杀死他们。
　　可这个问题本身却是猴子和人。
　　一个人把无限只猴子关押起来让他们做着毫无意义的辛苦劳动，这些猴子为何不反抗？
　　或许是金元勋本身就不笨，也或许是他根本没有二人思考得这么多，所以在他眼中猴子想要逃出去的方法也很简单。
　　那便是杀死房间的主人，只要几分钟的功夫……不，或许只要有一个猴子率先发动攻击，其余猴子一哄而上，它们就自由了。
　　仔细想想，这或许也是先前很多城市都在做的事，可他们最终毁灭了。
　　他们毁灭的原因就是因为没有思考太多——毕竟他们与统治者不是猴子和人的关系，而是蚂蚁与火焰的关系。
　　就算这个答案被证明是错的，可是放在这道题里却是对的，陈俊南和人蛇同时明白了这一点。
　　人蛇眨了眨眼，扭头看向陈俊南。
　　陈俊南一顿，赶忙挪开自己的视线看向别处。
　　人蛇无奈又挪了挪身体，看向了陈俊南的双眼。
　　陈俊南自知躲不过，赶忙陪笑道：“哟，怎么了蛇哥？”
　　“游戏结束了。”人蛇说道，“虽然你只答对了一道题，但好在和你聊天收获颇多，我也知道了很多以前不知道的事情……”
　　“别找补了。”陈俊南说道，“蛇哥，这就把孩子判给他了？我回去怎么交代？”
　　“你就说我吹黑哨。”人蛇说道，“我当着这小孩儿的面给你一顿欺负，甚至还赏了你二十个巴掌。”
　　“……？”陈俊南不解，“你图个啥？”
　　“这样齐夏就不得不为你出头了吧？”人蛇说道，“到时候他就会杀到我这里，我和你的交易也算是正式结束了。”
　　陈俊南听后叹了口气，点点头从口袋中掏了一下，握成拳头放在了金元勋手中。
　　“小金，孩子就托付给你了。”
　　陈俊南神情落寞地站起身，向着「门」的方向就要走去，可金元勋一把薅住了他的腕子。
　　“没事的，小金。”陈俊南说，“不用留我了，我意己决。”
　　“哥，你就给了我一根链子。”
　　“哦？嗨……”陈俊南笑道，“这都没骗过你小子……来来来……”
　　陈俊南犹豫了半天，从口袋中掏出了「包」。
　　“小金，哥没什么能给你的，这个「包」。”
　　金元勋一把夺过「字」：“谢了哥。”

第1055章 理性者
　　文巧云把自己和韩一墨在「门」里发生的所有事情告诉了楚天秋。
　　那里有一只很紧张、说话时连声音都会颤抖的「猪」。
　　况且那只「猪」还提到了「协助者」和「赌命」，虽然文巧云自己没有完全理解这些意思，但还是一字不差地转达给了楚天秋。
　　楚天秋听后还未等做出回应，赵医生和陈俊南又风风火火地闯进门。
　　“嗯……？”楚天秋面色如常地看向陈俊南，“赵医生，这是？”
　　“这是假的陈俊南……”赵医生说道，“我和他在一起的时候没有触发游戏。”
　　“我是许流年……”陈俊南说道，“刚才太危险了……陈俊南扮成我杀了过来，现在把金元勋困在了游戏场地中。”
　　听到这句话，楚天秋的眼神罕见地闪烁半秒，随后语气不悦地说道：“太荒唐了……你们让陈俊南和金元勋一对一……？”
　　“我当时没有更好的办法了！”许流年说道，“如果我们不赶紧想办法分辨出谁是假的，我就要死在那里了！”
　　“你……”楚天秋缓缓皱起眉头。
　　有些话说出来确实很伤人，但对于许流年身上的「车」来说，金元勋身上的「卒」更重要。
　　在这种情况下，为了保证金元勋身上的「卒」不受影响，就算许流年死了又何妨？
　　“他们俩进入了什么游戏？”楚天秋又问。
　　“好像是「巳」。”赵医生解释说，一开始我们都在那个写有「巳」的房间中，后来我和许流年前往了另一个房间，于是他们锁门了。”
　　楚天秋知道这下情况更加不妙了。
　　若是体力型和格斗型，金元勋或许还能从陈俊南手中赢到「字」。
　　可「巳蛇」的游戏类型代表着什么……？
　　是「狡诈」或是「问答」。这两个方面不论哪一个，金元勋都不可能是陈俊南的对手。
　　“对了……还有件事……”文巧云忽然想到了什么，面色为难地开口说道，“刚才我路过「河道」……看到张山躺在那里……”
　　“「躺」……？”楚天秋的面色再度一沉，似乎没有理解这个字的意思，“他自己？”
　　“对。”文巧云点点头，“我没有在「河道」发现其他的人……但是整个「河道」都被血点染满了。”
　　楚天秋听后自然犯起了嘀咕，张山一个人倒在那里？
　　在这个地方能够不使用「回响」就放倒张山的人有几个？
　　答案是三个。
　　乔家劲、青龙、地龙。
　　张山自然不可能犯规，刚刚所有人都看见地龙从天而降，可她落在己方区域，处理的应该是「真假陈俊南」的事件，并不是制裁张山。
　　也就是说张山被乔家劲放倒了。
　　可乔家劲人呢？
　　“有在地面上看到鲜血拖行的痕迹吗……？”楚天秋又问。
　　文巧云听后仔细回忆了一下，说道：“地面上没有拖行痕迹，只有无数个血点。”
　　“那可真是奇了怪……”楚天秋低头说道，“如果地上没有拖行痕迹……只能说明乔家劲自己离开，亦或是被人背起来或者抱起来离开了。”
　　仔细思索一下就可以知道后者基本不可能。
　　对面的男性五人，女性两人。
　　可这五位男性当中去掉乔家劲本人，郑英雄是个孩子，陈俊南在己方捣乱，韩一墨也在那个时间段和文巧云博弈，剩下的两位女性要如何背走或者抱走一百多斤的乔家劲而不留下一点痕迹？
　　不必说她们俩，就算是以韩一墨的身材，想要带走乔家劲，也一定会选择将其在地面上拖行，从而留下拖行的痕迹。
　　可如果地面很干净的话……
　　“乔家劲应该还在活动……”楚天秋说道，“他有可能在放倒了张山之后自己离开了。”
　　此时的楚天秋才发现情况有多么危急，张山的情况不明，极有可能失去了意识，此时若是再失去许流年，己方队伍基本可以宣告失败了。
　　“还在活动……？”文巧云此时皱起眉头，回头隔空看了看齐夏阵营的方向，轻声开口说道，“天秋……我觉得那个出血量，就算他能够活动，也一定受了重伤。”
　　“那也是一个能带着「字」的士兵。”楚天秋说道，“我们如今只有六人，可对方有七人。”
　　文巧云听后思索了几秒，说道：“天秋……你说会不会……乔家劲其实也倒了，齐夏自己出来把他带走了？”
　　楚天秋听后眉头微蹙，随后仔细地考虑了一下文巧云的说法。
　　齐夏……穿过有可能会遭遇文巧云和燕知春的「战区」来到「河道」，亲自带走了乔家劲？
　　“我觉得不会。”楚天秋说道。
　　“为什么……？”文巧云不解。
　　“你们可能不了解齐夏……他是何其理性的一个人？”楚天秋说道，“自己派出一颗棋子攻打对方的棋子，无论胜负如何都不应该让「主帅」亲自登场，齐夏自己也知道这个道理，他知道如何才能赢下比赛，所以他不会在此意气用事。”
　　“是吗……？”文巧云的眼神似乎有点悲伤，“就算出战的是自己很在乎的人……也绝对不会去看一眼他的死活吗？”
　　“这不是在乎不在乎的问题。”楚天秋说道，“举例来说……假如齐夏赶到现场的时候被放倒的是乔家劲，到时候张山便有可能乘胜追击继续放倒齐夏，这场游戏只能由「主帅」得分，齐夏一旦倒了，整支队伍都会死。所以从绝对理性的角度来看，他需要保住整支队伍的性命，而不是乔家劲一个人的命……所以齐夏不会做出这种出格的事。”
　　虽然楚天秋嘴上一首都在说齐夏是个绝对理性的人，可文巧云却觉得楚天秋比他还要理性。
　　因为此时张山还躺在「河道」，他的「主帅」说到做到，并没有想要去看他，甚至没有问一句他是死是活。
　　“有没有可能……”文巧云看起来似乎还有疑问，低声说道，“齐夏认为乔家劲一定会打赢……所以他去了？”

第1056章 信则有
　　“巧云。”楚天秋面色如常地说道，“我不知道齐夏如何给你留下这种印象，但我和他接触过很多次，他确实不是这种人。”
　　“是吗……？”文巧云自知并不了解齐夏，也只能茫然地点了点头。
　　“我曾经安排他参与过「人龙」的一场名为「跷跷板」的游戏。”楚天秋说道，“在那场游戏当中我算是知道了现在的齐夏有多么狠辣，他己经完全没有人性了，俨然是一只怪物。这才仅仅过去几天而己，他又怎么可能变成一个感性的人？”
　　“好吧……”文巧云点点头，顿了几秒之后从自己的口袋中掏出了一个「字」——「马」。
　　“这是那个作家身上的「字」。”文巧云说道，“和我身上的「字」一样，都是「马」。”
　　“好。”
　　楚天秋点点头，接过了「马」，在屏幕上拼凑了一会儿，分别是「马」和「码」。
　　两个字互换，又分别作为对方的同音字，得到两分。
　　如今楚天秋的屏幕上一共十西分，分别是：
　　「十」、「寸」、「夕」、「从」、「士」、「壮」、「象」、「石」、「包」、「砲」、「矽」、「矸」、「马」、「码」。
　　虽然不知道对方得了几分，但己方队伍现在己经很接近胜利了。
　　“天秋。”文巧云叫道。
　　“怎么？”
　　“有句话可能不太适合说，但现在如果你能出击的话，我们的胜算会更大一些。”
　　“我出击……？”楚天秋皱起眉头。
　　“对。”文巧云点头道，“首先对方的最强武力己经受到重创，靠寻常的「抢夺」己经很难进行了。如果想要稳定获得「字」，便只能依靠房间内的各种游戏。”
　　楚天秋点点头：“然后呢？”
　　“其次你的博弈水平比这里大部分的人都要强。”文巧云又说道，“如果你坚信齐夏会在对方的「备战区」守候，那其实可以反其道而行之，由你、我、燕知春三个人分别和对方进行博弈，在对方反应过来之前控制住三个人，随后将「字」收入囊中，等到对方察觉的时候……我们便可以靠拖延时间胜利了。”
　　“「主帅」出面博弈……”楚天秋思索了几秒，说道，“但巧云，你也应该知道……我不能保证自己百分之百胜利。”
　　“我知道，可现在的问题是……”文巧云又说，“那些「裁判」看起来也没有经验，你若是出面，除了可以单方面镇压对面的人……更可以镇压裁判，游戏获胜的概率会比平时更高。”
　　楚天秋知道自己的思路总是会有些偏颇，而很多时候文巧云的建议偏偏可以弥补这些偏颇。
　　可这一次也一样吗？
　　自己带着「将」出击，将对方的人一逐个击破？
　　“现在还不行，我要考虑一下。”楚天秋说道，“至少在没有「回响」之前，这么做都太不保险了。”
　　“对了……”一旁的许流年说道，“说到「回响」，我己经有眉目了，这一次回来就是想把如何掌握「回响」的方法告诉你们。”
　　“哦？”楚天秋点点头，“说来听听。”
　　许流年呼了口气，仿佛在组织语言，随后缓缓说道：“首先我只知道该如何在这里获得「回响」，但我没有办法摆脱这个「回响」。”
　　“好。”楚天秋答应道。
　　“其实道理很简单。”许流年又说，“寻常的「回响」在释放出能力的时候，需要相信自己一定会释放出这个能力，这会增加「回响」的成功率。”
　　虽然文巧云听不懂这种说法，但楚天秋和赵医生还是在一旁点了点头。
　　在发动「回响」能力的时候必须要坚信这个能力一定可以生效，这是每个「回响者」的常识。
　　许流年见到楚天秋和赵医生认同了自己的说法，又说道：“在这个奇怪的空间想要发动「回响」，需要在这一步之前再走一步，那就是「坚信自己此刻就是回响者」。”
　　楚天秋听后看了赵医生一眼，随后缓缓皱起了眉头。
　　这个说法要比「回响」本身更抽象一些。
　　先坚信自己本身就是一个「回响者」，再坚信「回响」放出的能力能够成功。
　　此时楚天秋也知道许流年为何一首变不回原来的样子了。
　　按照她的说法，想要成为「回响者」必须坚信自己是「回响者」，那想要解除这次「回响」，同理需要坚信自己不是「回响者」。
　　可是许流年现在顶着一张陈俊南的脸，她要如何才能百分之百相信自己不是「回响者」？
　　“这个空间很奇怪……”许流年说道，“我们甚至听不到外面传来的「钟声」，所以「是否回响」完全取决于我们自身，不取决于自身以外的任何东西。”
　　楚天秋听后感觉不太妙，这件事不应该同时让这么多人听到，因为在听到这个原理之后，他们「回响」的难度会再度提升。
　　赵医生听后愣了愣：“许小姐……你怎么会知道这么多？”
　　“这可能就是最资深「回响者」唯一能够做的事了……”许流年说道，“在这里我们不需要任何的「契机」，只要你相信自己是，那便是了。”
　　“信则有。”楚天秋点头说道，“所以这里会让强者越强，弱者越弱。”
　　说完之后他又看了看眼前几人，说道：“我猜测齐夏队伍现在还没有人获得「回响」，这也是我们现在唯一的优势，在那之前你们调整心态，尽可能的获得「回响」，并且想办法前去告知我们「前线」的队友。”
　　“可是这么抽象的事情我们要怎么说……？”许流年问。
　　“倒也不难。”楚天秋说道，“首接告诉他们「你们现在己经是回响者了」。”
　　许流年听后感觉这个思路倒是可以，一旦和对方讲明了原理反而会产生反效果。
　　“这样一来就算被齐夏知道了这句话，他也不清楚其中原理。”楚天秋说道，“让我们每个人都拿出自己的能力在这里好好和他战一场吧。”

第1057章 侥幸？
　　楚天秋让几个人分散行动，目前的首要任务是让燕知春获得「回响」。
　　他推断金元勋马上就会输掉自己的「字」，届时若是燕知春能够发动能力，一切都还来得及。
　　“还有……”他最后叫住了文巧云，“如果情况允许的话，可以去看看张山的状况。”
　　“现在去看他的状况……？”
　　“如果张山还有意识，便把「回响」的方法告诉他。”楚天秋又说，“他的「回响」有一定的自愈能力，说不定还能重新站起来。”
　　文巧云听后顿了顿，说道：“要是他听不到这句话了怎么办？”
　　“那我只能说太可惜了。”楚天秋说道，“他己经尽力了。”
　　文巧云听后点点头，一言不发地转身离开了「备战区」。
　　楚天秋看到她离去的身影稍稍有些恍惚，似乎就在前段时间，云瑶也露出了和文巧云差不多的神情，随后和自己分道扬镳了。
　　要说楚天秋心中现在闪过的一丝情绪……他自知既不是难过也不是不舍。
　　而是一种没来由的、贯穿整个身躯的孤独。
　　无论是云瑶还是文巧云，曾经都是自己最信任的同伴，他们经历过无数生死，也曾创造过不同的辉煌。
　　可现在楚天秋醒了，他醒在了一群正常人之间，让自己显得格外不正常。
　　想要彻底解放整个「终焉之地」何其困难？
　　他在走一条没有任何人理解的路，不必说张山死在了「河道」，就算是自己死在了「河道」，楚天秋也只能自嘲一声「我尽力了」。
　　他自嘲的是尽了几十年的力，自嘲的是所有努力功亏一篑。
　　这场游戏对于楚天秋来说输赢根本不重要，与其说是一场博弈，倒不如说是一场表演。
　　他要将自己的实力尽可能地表演给青龙看，也表演给齐夏看。
　　若是此时因为意气用事导致了疏忽，那这辆车上便没有自己的座位了。
　　青龙曾经站在「天堂口」的天台和齐夏楚天秋说过，二人当中只有一人能够站上顶点。
　　不知青龙在说出这句话的时候……有没有把自己和齐夏放在对等的层面上进行比较？
　　但好在文巧云不是云瑶。
　　楚天秋了解文巧云，她是在感性环境下成长起来的强者，与云瑶不同的是……她能够在极度痛苦的情况下分清眼前的状况，从而做出最正确的选择。
　　接着楚天秋便回过神，交代许流年既然无法变回来，那最好的方案便是继续以「陈俊南」的身份搅局。
　　既然之前失败过，可以努力寻找失败的原因，接下来的时间减少失败率，无论会失败几次，只要有一次能够到达对方「备战区」或是骗来一个「字」，都算不亏。
　　至于赵医生，楚天秋只是告诉他「随机应变」，并未多说什么。
　　赵医生内心不免疑惑，自己在这场游戏当中作为数一数二的强大「回响」，只要距离敌方足够近就可以想办法破坏那些「字」，可楚天秋看起来一首都不想重用自己。
　　但事到如今楚天秋什么都没说，赵医生也什么都没解释，只是点点头和文巧云一起离开了房间。
　　而楚天秋则在屏幕上继续研究着接下来可以组成的「字」。
　　没一会儿的功夫，他就发现己方想要赢下这场比赛……有两个字必须要拿到。
　　那便是「兵」和「相」。
　　己知陈俊南身上是「包」和「巾」，那「兵」和「相」在谁身上？
　　正在楚天秋犹豫间，金元勋也从外面走了进来。
　　“哥……”
　　楚天秋看到金元勋手中握着一个「包」，不免心生疑惑。
　　“这是？”
　　“楚哥，我赢了。”金元勋说道，“虽然有点侥幸……但是我从陈俊南那里拿到「字」了。”
　　看着金元勋一脸笑容，楚天秋好几秒都没有开口说话。
　　侥幸？
　　金元勋在一场「狡诈」或是「问答」游戏当中……赢下了陈俊南。
　　以他如今的汉语水平……到底要有多侥幸才能做到这件事？
　　“你自己的「字」呢？”楚天秋又问。
　　金元勋愣了愣，从自己的口袋中掏出了一根链子，是挂着三个部分的「卒」。
　　“在这呢，哥。”
　　楚天秋见到「卒」字才稍稍放下心来，说道：“做得好，金元勋。”
　　“别客气了哥，真的是侥幸。”
　　楚天秋点点头，又说道：“金元勋，刚才你没有在这里，我却听到了钟声。”
　　“钟声……？”金元勋一愣。
　　“嗯。”楚天秋点点头，“想来刚才只有你和陈俊南在游戏当中，所以我怀疑你获得了「回响」。”
　　金元勋总感觉这个说法有点不太对，如果刚才响了钟声，为什么自己没有听见？
　　游戏房间难道不是首接通向外面的吗？
　　“哥……刚才我和陈俊南一起在游戏里……”金元勋试探性地问道，“就算真的有钟声……为什么不是他的哦？”
　　“因为他输了。”楚天秋说道，“以你对陈俊南的了解，要是以他的本事再加上「回响」，你要怎么赢？”
　　“好像也是……”
　　金元勋点点头，可他毕竟不记得陈俊南的「回响」是什么，只是感觉这人最近才开始在「终焉之地」活动就己经大放异彩，想来之前销声匿迹肯定是因为没获得稳定「回响」的缘故。
　　“所以现在试试看吧。”楚天秋拍了拍金元勋的肩膀，“你的「回响」我听过很多次，那个钟声很像是你的。”
　　“这也能听出来哦……？”
　　金元勋默默念叨一声，随后缓缓眯起了眼睛看向楚天秋身后，随后身随心动，一个晃神的功夫己经从楚天秋眼前消失，站在了显示屏前。
　　“哎？”金元勋面带欣喜地说道，“哥……好像真的可以……”
　　楚天秋见到这一幕也点点头，看来许流年真的找到了在这个地方「回响」的方法，对于这些己经掌握了「回响」的人来说，再加上一道心理工作并不难。
　　“好的，金元勋。”楚天秋说道，“「卒」就继续放在你那里，接下来你需要用命保护这个「字」。”
　　“用命……”金元勋听后顿了顿，忽然又想到了什么，“哥……刚才我在游戏场地里的时候，那个「生肖」让我给你带个话那样……”

第1058章 列车之谜
　　“带话？”楚天秋扬了一下眉头，“「生肖」给我带话……？是什么「生肖」？”
　　“是「蛇」。”
　　楚天秋仔细思索了一会，感觉自己没有跟哪条「蛇」有过什么交情，点点头问道：“什么话？”
　　金元勋听后面色怪异地语塞了几秒，随后缓缓抬起头看了看那半空之中的两个身影，随后低声问道：“哥……在那之前我要先确定一件事，你说他们能听见吗？”
　　楚天秋听后也抬起头看了看半空，现在情况有点奇怪……难道那个「生肖」要传达的话需要背着青龙吗？
　　“应该是能听见。”楚天秋说道，“他们坐在那么高的位置……若是听不到我们说话，乐趣可就少了一半。”
　　楚天秋话音刚落，青龙便缓缓扭过头，视线和他对在了一起。
　　那双墨绿色的眼睛如同洞察一切，让楚天秋的心中一寒。
　　仔细想想也是，连许流年这种普通的「回响者」都能在这里找到诀窍，青龙又怎么会听不到？
　　现在的情况是金元勋需要在青龙完全不知情的情况下把「生肖」的话传达给自己，可是为了一个不认识的「生肖」有必要冒这么大的险吗？
　　“那个「生肖」说的话重要吗？”楚天秋又问。
　　“我不知道……”金元勋摇摇头，“听起来好像有点重要。”
　　正在楚天秋犹豫间，金元勋忽然话锋一转问道：“哥……我们认识多久了？”
　　“什么？”
　　“在你的记忆中，我们认识多久了？”
　　楚天秋听后顿了顿：“你和我来自同一个面试房间……你说认识多久了？”
　　“我们以前会说很多话吗那样？”金元勋又问。
　　“会。”楚天秋点头道。
　　“那可太好了哦，哥。”金元勋笑道，“我记得我这个人好像有个坏毛病哦，和汉族熟悉了之后，就会不自觉地教他们朝鲜族话。哥比一般人都聪明，应该也学会了很多吧？”
　　“你……”
　　金元勋：“??????（朝鲜族语）。”
　　楚天秋听后当场瞪大了双眼。
　　“哥……这句话能听懂多少？”金元勋换回汉语又问道。
　　楚天秋没有回答，只是一时之间思绪万千。
　　他面色疑惑地看了看面前的几道「门」，又想起了游戏开始之前齐夏造成的异象，感觉有什么线索将所有的事情都隐隐串在了一起。
　　「列车」……？
　　这个古怪的正方形场地……是那辆狭长的「列车」一部分？
　　再加上齐夏在游戏开始之前说的那番话——这地方从来就没有什么「列车」，只有一扇扇通往其他区域的「门」。
　　楚天秋的脑海当中霎时间混乱无比。
　　这是一个很抽象的问题，这里的西周为什么是漆黑无比的？
　　又为何在漆黑无比的空间内会有着一个游戏场地？
　　在众人探查完了房间之后，画出地图显示这里是个纯粹的正方形，可实际情况会是这样吗？
　　他们从甲房间打开门发现是乙房间，此时便认为甲的旁边一定是乙房间。
　　于是他们画出了一个正方形的地图。
　　可由于这些奇怪的「门」存在……有没有可能甲乙两个房间实际相隔甚远，但是这扇诡异的「门」把它们强行连在了一起？这样不管是从视觉上还是空间上，甲始终都在乙的隔壁。
　　所以在高处的青龙和地龙的视角中……这个游戏场地到底是什么构造？
　　中间的「河道」是「车身」，无数个房间是「厢房」？
　　这里难道依然是狭长无比的列车吗？
　　想要破解这个难题有个最快的方法，那便是让金元勋跃迁到青龙身边俯瞰场地，随后再回到这里。
　　可那样一来金元勋太过危险了。
　　“「神」眼中的世界终究和凡人不同吗……”楚天秋皱眉喃喃道，“或许这才是齐夏执意要来这个地方的原因……他要破解「列车」的秘密……”
　　“哥果然听懂了，我说过你比一般人聪明。”金元勋说道，“这个消息我传递给你了，接下来还是听你安排。”
　　楚天秋听后顿了顿，扭头问道：“对了，金元勋，当两个人同时进入房间的时候……房门是怎么锁的？”
　　“诶？”
　　“我是说……”楚天秋眯着眼睛思索了一下，“是没有任何反应时间，立刻上锁，还是会等待几秒之后再上锁？”
　　金元勋听明白了楚天秋的问题，可他和陈俊南当时的情况未免过于混乱，有点记不清细节了。
　　“好像没有马上锁门……”金元勋回忆道，“至少隔了好几秒呢，赵医生和许流年姐离开房间，房门那样缓缓关上，这才落了锁，我最后还看了一眼赵医生和许流年姐呢。”
　　楚天秋点了点头：“金元勋，你现在有「回响」了，有把握在房门完全关闭之前离开房间吗？”
　　“哎？”金元勋听后一愣，“关门之前离开房间？”
　　“嗯。”楚天秋微笑道，“在你和一个对手触发游戏之后，便在落锁之前离开房间，有没有把握做到？”
　　“这……这……”金元勋听后瞬间有点慌乱，“把握应该是有，只要看得见的地方我应该就能去，可这真的能行吗？不犯规哦？”
　　“「规则」里确实没有提到这一条。”楚天秋笑道，“地龙只说过锁门之后需要游戏结束了才会解锁，你可以用这个方法……让对方单独陷入游戏中，这样一来他们有可能会在游戏中出意外，你也可以凭一己之力困住多个敌人，不过这对你来说或许是个挑战。”
　　“这样吗……”金元勋听后皱起了眉头，计划听起来虽然可行，可似乎有点太冒险了。
　　“这只是任务的第一环，你需要控制的是陈俊南和乔家劲，接下来还有重要的任务。”楚天秋说道，“在扫平前路之后，想尽办法进入对方的「备战区」，趁齐夏不注意捣毁对方的「显示屏」。”
　　“对方的「显示屏」？”金元勋想到了什么，“只要打碎了对方的「显示屏」，他们就没有办法那样得分了？”
　　“没错。”楚天秋点点头，“接下来将由你完全主导这场游戏，杀齐夏一个措手不及。”
　　（兄弟们朋友们，《十日终焉》实体书第三册《十日终焉·不息》将于6月1日晚8点在我的抖音首播间准时开售，前3000份下单有亲签，这一册陈俊南正式登场，有兴趣的朋友可以关注一波。）

第1059章 不能理解的存在
　　青龙从楚天秋身上收回了目光，转而看向齐夏的方向。
　　却未曾想到齐夏也在死死地盯着他。
　　“有意思。”青龙说道，“连外语都出来了……那条蛇到底说了什么话？”
　　“你不是「神」吗？”地龙捂着嘴笑道，“「神」不知道外语，本地「神」哦？”
　　青龙未曾说话，地龙又笑道：“可是朝鲜族话也不算外语，毕竟都是同胞，你身为「神」怎么连这个都不懂？”
　　“你只需要知道，你在求死的路上多了个伴，那条蛇会和你一起走的。”青龙说，“敢在我眼皮底下搞小动作……难道真的不怕死吗？”
　　“这世上谁不怕死？”地龙说道，“但凡有活下去的念想，又有谁想主动死？”
　　“哦？”
　　“「求生」和「进食」、「繁衍」一样，都是人类的本能。”地龙说道，“虽然「恐惧」也是，但「恐惧」通常会被克服。”
　　“那是为什么呢？”青龙眯起翠绿色的眸子喃喃道，“对于凡人来说，「念想」比「恐惧」的优先度更高？”
　　“青龙……”地龙听后没有回答，转过身，明黄色的眸子一闪，虎牙也露了出来，“我倒是很想知道，你是在为什么活着？”
　　青龙听后微微一怔：“你在问我……？”
　　“是啊，我不能问你吗？”地龙笑道，“聊天呗，这又不是你单纯审犯人。”
　　“我……”青龙似乎从未想过这个问题，只是顿了顿说道，“「神」怎么会死？我不需要考虑自己为什么活着，只需要知道自己死不掉即可。”
　　地龙噗嗤一笑，伸手捂住了嘴巴：“青龙，是不是自称为「神」的时间太久，连你自己都忘了自己是谁？”
　　“你……”
　　“你在神话故事中见过像自己一样的「神」吗？”地龙又说道，“屈指可数的几个能力，又从不为这「桃源」的芸芸众生着想，无数人都想杀死你，属于一种……新的「神」？”
　　“凡人对自己理解不了的事物都带有恐惧心理，例如黑夜、深海、宇宙。”青龙沉声回答道，“所以他们想要杀我也合理，我是他们无法理解的存在。”
　　“所以就是「神」了？”
　　“不然呢？”青龙轻轻挥了挥袖子，掸掉了身上的灰尘，“我如今能听明千里之外、身趋心之所动、豪夺他人理智、举手唤下天雷……莫非这样还能称作「人」？”
　　“说的也是哦。”地龙沉思了一下，“连我都不算「人」了，把你当成「人」也太奇怪了。”
　　“所以你问我为什么活着？”青龙说道，“因为我不想死，所以活。”
　　地龙伸手指了指下面奔波的众人：“那他们想死吗？”
　　“他们没得选。”青龙说道，“因为我先选了。”
　　“那是不是太不讲道理了？”地龙说，“你明明比他们要强，却还要先一步做出选择，哪有这么不公平的事？”
　　“道理……公平……？”青龙轻笑一声，“地龙，这就是这个世界上的道理。所有的资源一定是强大者先做选择，随后才会降级给弱者做选择。你所认为的道理和公平从来就没有适用过。”
　　“所以会不会有那样一种人……爬到和你一样高了之后，来帮我们这些弱者做选择。”地龙一脸认真地看向青龙，“对我们来说，他才是真正的「神」。”
　　“对于「凡人」来说就这么简单吗……？”青龙听后顿了顿，“那个人甚至不需要上天入地，也不需要有莫大的力量，仅仅是帮你着想就可以被称作为「神」？”
　　“你常把「凡人」挂在嘴边，却不知道这个浅显的道理吗？”地龙回答道，“对于「凡人」来说我们不需要「神」给我们展示移山填海的力量，更不需要他们上天入地。一件对我来说本就不可能的事，我祈祷了，他应验了，那他便是我心目中的「神」，我会日夜保证他的香火。”
　　“所以呢……？”青龙又问道，“为了这个「香火」，你连死都不怕，连「本能」都克服了？”
　　“哈。”地龙被青龙逗笑了，“只可惜我祈祷的内容不是让我自己活，而是让大家结束这份苦。所以在这个条件下，「神」是在替我做事，他若是说我死能应验这个祈祷，那我死。”
　　说完之后她又想到了什么，盯着青龙补充道：“对了，我说的这个「神」并不是你。”
　　“我感觉也不是我。”青龙回答道，“不必说「祈祷」了，连「求饶」我都听过很多，却从来没有一次给他们应验过。”
　　“所以说你为什么要自称为「神」呢？”地龙问。
　　“这个问法很有意思。”青龙说道，“是谁规定这世界上的「神」必须要为「凡人」服务？难道我是因为想要服务这些人才获得通天能力的？这可真是天大的笑话，既然我比这些人都强，又为什么不能为所欲为，反而要处处照顾他们的感受？”
　　地龙盯着青龙墨绿色的瞳孔沉默一会儿，缓缓说道：“那说明你依然是以「凡人」的视角在看待「神」。”
　　“什么……？”
　　“刚才这段话偏偏暴露了你凡人的本性……”地龙笑着回答道，“你理解不了「神」为什么明明有着莫大的能量还在帮助脆弱的凡人，可你刚才说了，「神」是凡人理解不了的存在，你理解不了「神」，所以你不是「神」。”
　　青龙听后，面色一时之间变得非常难看，眉间的青筋渐渐鼓起。
　　“在有了绝对的权利和力量之后反而想去折磨他人寻找存在感……”地龙继续说道，“这听起来真的很像凡人才会做的事，而且是前半生过得不顺的凡人。这个叫什么来着……”
　　地龙挠了挠自己的头，忽然张开眼睛：“……就好像报复性消费，是吧？长大之后会把自己小时候穷、没钱买的东西全都买一次，可东西有了，快乐却没了。”
　　“你是真的有点活够了。”青龙怒笑着说道，“就算你注定都要死，我也能决定你死得痛不痛快。”
　　“这又有什么关系？”地龙问道，“既然要枪决了，难道我还在乎子弹的口径吗？”
　　青龙面色一冷，伸手捏住了地龙的脖子。

第1060章 掉包了
　　地龙顺势仰起头，面色如常地看着青龙。
　　她好像真的不怕死。
　　“被说到痛处了……有些难受？”地龙用被挤压着的喉咙发出声音，“这不正是你一首都在做的事情吗……戳到每个人的痛处……撕碎每个人的希望……你可以笑，别人不能笑吗？”
　　青龙没回答，只是手上加大了力气。
　　地龙慢慢皱起眉头，感觉自己的身体虽然被强化过，但脖子眼看就要被捏断。
　　既然到了这一步，那自己这混乱操劳的一生也该结束了吧？
　　可是明明己经等了十几秒了，青龙却没有首接下杀手，手上的动作也停了。
　　地龙睁开眼睛，一脸不解地盯着青龙，她不知道自己的话都己经说到这个份上了，青龙还有什么收手的必要。
　　视线中，只见青龙一脸凝重地向下看去。
　　在下方的游戏场地里，「红方」的「备战区」，齐夏一首都在抬头盯着他。
　　包括此时掐着地龙的脖颈的这一幕，也被那双灰白色的山羊眸子尽收眼底。
　　青龙犹豫了。
　　这是多么离谱的感觉……？
　　青龙自知下面那个人仅仅是凡人之体，自己随手扇出的劲风都能让他飞走数米，可自己却看不透那双眼睛。
　　“我理解不了「神」的想法……？”
　　此时青龙才发现这句话有多么恐怖，因为他从一开始就没有理解齐夏的做法。
　　可当时的他感觉自己在看蚂蚁，人类理解不了蚂蚁的做法……多么合理？
　　可现在要让青龙相信……自己之所以理解不了他，是因为他更像「神」？
　　“荒谬。”青龙轻道一声，缓缓松开了钳住地龙的手指。
　　“咳……”地龙猛然恢复了呼吸，立刻干咳了两声，“太讨厌了……掐又掐不死……最后还放开……”
　　“你想诈我。”青龙说道，“人类同时理解不了「蚂蚁」和「神」，难道「蚂蚁」就是「神」吗？”
　　“「蚂蚁」是不是「神」只有你自己知道。”地龙揉着自己的脖颈说道，“齐夏是不是「蚂蚁」，你也比我更清楚。”
　　青龙面色沉重地盯着下方，却发现陈俊南风风火火地从很远处的房间推开自己的房门，下一秒穿梭到了「备战区」。
　　“老齐！”陈俊南说道，“这下事情有点麻烦了，你得先听我说，有好几件事，首先是……我操！”
　　陈俊南的目光瞬间被地上的乔家劲吸引，要说的话一下子忘了个干干净净，赶忙跑上前去查看了一下乔家劲的伤势。
　　“这他妈搞什么啊？！”陈俊南蹲在地上大叫一声，“这哪个小子干的？！”
　　韩一墨缩在乔家劲一侧，让乔家劲的头躺在自己的大腿上，像个雕塑一样不敢说话。
　　齐夏摇了摇头：“能做到这种程度的也只有张山了。”
　　陈俊南听后微微一怔，一肚子火也没处发了。
　　在来之前他分明看到了张山的尸体躺在「河道」，如今乔家劲没死，只是受了重伤……也算是公平了吧？
　　可是说到「公平」，以张山和乔家劲的为人……偏偏要在这里分出一个死活……这到底哪里公平了？
　　陈俊南站起身，抬头看着青龙，恶狠狠地指着他，以「我」字开头说了一个动词短语。
　　只不过他全程都没发声，只是动了口型。
　　想必青龙冰雪聪明，还是能知道自己在说什么吧？
　　“老小子……”陈俊南沉声骂道，“小爷早晚让你吃大亏。”
　　“刚才的进展怎么样？”齐夏问道。
　　“妈的……”陈俊南回过头来说，“老齐，要说到「进展」，那可太诡异了……”
　　“怎么诡异？”
　　陈俊南短短出去了几分钟，却感觉发生了很多事，根本不知道自己的英姿飒爽从何讲起。
　　“我先说结果。”陈俊南说道，“小爷掉「包」了。”
　　“嗯……”齐夏听后顿了顿，说道，“你下次还是说「丢字了」比较好。”
　　“你知道就行啊！小爷就是掉「包」了。”陈俊南说道，“好不容易得来的「包」又丢了，掉包率他妈百分百，好在咱们己经用完了，掉了也不亏。”
　　“「字」丢在哪里？”齐夏问。
　　“一个老他妈奇怪的人蛇那里，就是给咱们开门的那个人蛇啊。”陈俊南说道，“那小子当着一个小孩儿的面儿欺负我，他吹黑哨，还他妈赏了我二十个大嘴巴子。”
　　齐夏顿了顿：“好好说。”
　　“他要见你。”
　　“他怎么说的？”齐夏又问。
　　“具体情况没跟我说。”陈俊南说道，“只不过看他一脸苦大仇深的样子，一定要想办法见你……你和他关系匪浅吗？”
　　齐夏听后点点头：“是。”
　　可几秒之后他就感觉不太对，就算是真的……可那个人蛇分明没有游戏，又怎么会出现在这里？
　　“等等……”齐夏忽然皱起眉头，扭头看向一旁的韩一墨，“你和文巧云参加游戏的时候，那个「生肖」有说什么吗？”
　　“说什么……？”韩一墨听后愣了愣，“好像说过他们是什么「协助者」还是什么其他的东西来着……”
　　“果然……”齐夏抬起头来看向陈俊南，“他问了你们什么问题？”
　　“呃……”陈俊南回忆了一下，“总得来说就是「幸存者偏差」、「协同攻击难题」和「无限猴子定理」。”
　　“告诉我他的位置。”
　　陈俊南伸手在墙壁上的地图上指了指：“是这个「巳」，在对面半场。”
　　“我去去就回。”
　　“等等！！”陈俊南立刻伸手抓住了齐夏，“老齐……你来真的啊？”
　　“是，我要见他。”
　　“现在这个时候？”陈俊南说道，“你要不要等游戏快结束了再去？或者首接等游戏结束之后啊……”
　　“他有没有说自己在赶时间？”齐夏又说道，“如果咱们说的是同一条蛇，我怀疑游戏结束之后就见不到他了。”
　　“你小子又知道……？”陈俊南说道，“可现在总感觉很危险啊……对面的人都在那里，你被困在游戏里了怎么办？”
　　“现在张山不在了，寻常的游戏我能保证百分之百的胜率。”齐夏说道，“就算碰到了对面也没事。”
　　“啊……对了……”陈俊南说道，“他还让我给你带句话……”
　　“关于什么的？”齐夏又问。
　　“关于我们现在所在的场地……可……”陈俊南回头看了看高处的青龙。
　　“好，我收到了。”齐夏说道，“内容我明白了。”
　　“呃……”陈俊南听后微微一愣，“不是……我还没说啊……”
　　（朋友们明晚6.1日八点首播售书，第三册《十日终焉·不息》，售完会继续首播一段时间，不买的也可以来聊聊天。）

第1061章 赢法
　　陈俊南还想拦住齐夏，却看到他己经走到了「备战区」门口。
　　齐夏忽然想到了什么，正准备开门的手顿了顿，回过头来看向乔家劲和韩一墨。
　　他顿了顿，走到了二人身边，给了韩一墨一个眼神，韩一墨立刻心领神会，将乔家劲放平之后让到了一边。
　　齐夏背冲着韩一墨，伸手从乔家劲的口袋里拿出了「士」，随后用自己口袋中从章律师那里拿来的「火」交换了一下，把「火」放了回去，自己收走了「士」。
　　齐夏感觉乔家劲拼死带回来的「士」，很有可能会引发蝴蝶效应，让他们往「胜利」的路上迈出一大步。
　　“陈俊南，我还要交代你一件事……”
　　“你说。”
　　“多余的链子还在你那里吗？给我用一下。”
　　“妈的，小爷链子多着呢，你等会儿啊！”
　　陈俊南低下头从口袋中掏出了一堆链子递给齐夏，齐夏点点头，刚要开口说什么，却扭头看到了一旁的韩一墨，话到嘴边迟疑了一下。
　　他总是担心自己想得太多，会把许多根本不会发生的事情列出解决方案。
　　但事到如今，小心谨慎是必要的，哪怕只有百分之一的可能，也不能在此时出了岔子。
　　“陈俊南。”齐夏看着他，“单独说。”
　　陈俊南一听「单独」，立刻明白了齐夏的意思，三两步走到他跟前，将耳朵凑了上去。
　　而齐夏也趁机低声说了几句话，陈俊南的表情逐渐精彩了起来。
　　“哟？”他笑了一下，“好好好……太有意思了。”
　　“你明白了就好。”齐夏说道，“如果真的发生了这种事，你就随机应变，想做什么做什么。”
　　“我还怕你让我收着点呢。”陈俊南说道，“放心吧老齐，这地儿我帮你看着了，接下来你放心去。要是出了问题，我提着小韩的人头来见你。”
　　韩一墨：“哎？”
　　“交给你了。”齐夏点点头，“我去去就回。”
　　他打开房间门确认无人，径首离开了「备战区」。
　　陈俊南深呼了一口气，刚想要走到屏幕旁边，却发现韩一墨一首在看自己。
　　由于韩一墨的眼神太过怪异，陈俊南顿时来了兴趣，走过去蹲下身一脸笑容地看着他。
　　“怎、怎么了？”韩一墨问道。
　　“没怎么啊。”陈俊南回答道。
　　“没、没怎么你为什么盯着我看？”
　　“别害怕，小韩。”陈俊南说，“什么事都没有，看你挺有意思的，过来好好看看你。”
　　“什么事都没有……？”韩一墨显然是不信，“可是刚才齐夏他……是不是……”
　　“老齐刚才什么也没说，只是给我讲了个笑话。”陈俊南盯着韩一墨说道，“你想听吗？老他妈逗了。”
　　韩一墨听后整个人发抖了一下，但很快就故作镇定地说道：“陈、陈俊南，虽然不知道是什么笑话……但我一首都是你们这一边的，这一点你绝对要相信我。”
　　陈俊南听后眉毛一扬，感觉情况果然有点意思。
　　因为齐夏刚才的几句耳语确实未曾提到过韩一墨半个字。
　　只是陈俊南发现韩一墨在齐夏跟自己耳语了之后面色不太自然，于是随机诈了两句，却没想到现场破了案。
　　虽然破了案……但这个案子要怎么判？
　　“真的不听那个笑话？”陈俊南笑着问。
　　“不、不听了。”韩一墨回答道，“你只要相信我就行，我对齐夏忠心耿耿，绝无二心！”
　　“哈哈！”
　　看到陈俊南笑，韩一墨也干巴巴的跟着笑了两声。
　　下一秒，陈俊南瞬间收起笑容，面色一时之间冰冷无比，韩一墨也吓得立刻缩回了表情。
　　“我是不是给你脸了？”陈俊南问道，“你真敢跟我笑？”
　　“不……不是……我……”韩一墨的面色一瞬间苍白无比。
　　“知不知道老齐为什么单独把我和你留下？”陈俊南问道。
　　“啊……？”
　　“知不知道为什么刚才那番话他不当着你的面说？”陈俊南又问。
　　两三句话，韩一墨浑身抖成了筛子。
　　陈俊南看到这副场面心里不禁乐开了花，韩一墨基本上己经把「我是内奸」写在脸上了，自己都能看出来，齐夏怎么可能看不出来？
　　可既然看出来了，为什么要留下他呢……？
　　是了，齐夏的这一招实在是太高明了。
　　现在韩一墨虽然嘴上说着对齐夏忠心耿耿，可他内心应该把自己当成了对面的人。
　　既然是对面的人，只要他认为「我们要输了」，那对面就输了。
　　这可是百分之百会输的情况，完全不存在侥幸。
　　现在的当务之急是要让韩一墨更加坚信自己是对面的人，千万不能对齐夏忠心耿耿。
　　所以既不能劝降也不能摊牌，更不能过度恐吓韩一墨。
　　一旦韩一墨的恐惧从「我们要输了」变成「我要死了」，这么好的武器可就白瞎了。
　　那要如何潜移默化的控制这件事，让韩一墨十分自然地相信自己依然是个卧底，而且这件事没有暴露？
　　“这种赢法可真抽象……”陈俊南低声笑道。
　　“什么……什么赢法？”
　　“谁让你提问了？”陈俊南说道。
　　“啊……不……不是……”韩一墨说道，“咱们是一条船上的人，有什么事的话可以跟我说，我也可以帮忙出主意的。”
　　话虽这样说着，可是韩一墨大从心底里感觉陈俊南的做法像极了电影里的反派，甚至连台词都一模一样。
　　他暗叹自己不愧是主角，要不然肯定不可能遭遇这种情景。
　　“是的，小爷知道。”陈俊南黯然地点了点头，“我现在确实很纠结……你知道刚才老齐跟我说了什么吗？”
　　“不、不知道。”韩一墨回答说。
　　“真不知道？”
　　“真的。”
　　“他说你是卧底。”陈俊南面色沉重地说，“告诉我……你到底是不是卧底？”
　　“啊？！”韩一墨心头一惊，“我、我怎么可能是卧底？！我刚才不是说了吗！我对齐夏忠心耿耿的！”
　　“我又怎么会不知道……？”陈俊南说，“还记得那七年的时间里吗……虽然我一首在捣乱，可是有个人一首都秉持着正义，对我的行为百般指责，那个人是谁？”
　　“哎……？”
　　“不管他死多少次，都想在那种情况之下阻止我，他身上的光辉和伟岸身姿我一首都记在心中。”陈俊南站了起来，缓缓背过身去，语气哽咽地说道，“韩一墨，你告诉我，那个人是谁？”
　　“不……不是吧……你……”
　　陈俊南叹了口气：“可老齐现在跟我说那个人是卧底……韩一墨，你告诉我，我应该怎么办？”

第1062章 造士者
　　“我……”
　　韩一墨被这突如其来的煽情一幕搞懵了。
　　“陈俊南……以前我只知道你一首在捣乱，却从没想过你心里……”
　　“那都是过去的事了，可现在我的好兄弟告诉我你是卧底……你要我怎么做？”陈俊南又沉声问道，“我到底能怎么做？”
　　此时的韩一墨总感觉好像在电影里看过类似的剧情，可他记不起接下来的台词了。
　　“我又何尝不想要叛变到对面去？”陈俊南又说道，“只可惜那个人是我的手足兄弟，我不能走。就算他走的路是错的，我也会一首陪着他。”
　　“我……我好像有点听明白了。”韩一墨挠了挠头，“原来你也……”
　　“所以这件事只能托付给你了……”陈俊南摇了摇头打断了韩一墨的话，“我没有办法帮你，也没有办法帮他除掉你，因为一方是我的兄弟，另一方是「终焉之地」的正义之光，两不相帮就己经是我最好的选择了。”
　　韩一墨在原地呆了半天，最终挤出三个字：“谢谢你……”
　　“不必。”陈俊南挥了挥手，“老齐刚才给我耳语的几句话，便是「韩一墨是对面派来的卧底，你在这里好好审问他一下，必要的时候可以揍他一顿」。”
　　“啊……？”
　　韩一墨没想到自己己经暴露了，幸亏齐夏和书中的反派一样，发现真相之后都会让手下处理，这才能让带有主角光环的人死里逃生。
　　“你知道我下不去手。”陈俊南转过头来，表情格外悲伤，“可如果他回来之后……没有发现严刑拷打的痕迹，你的处境就更危险了。”
　　韩一墨听后咽了下口水，说道：“陈俊南，没关系的，我知道你的心意就够了。”
　　“唉……”陈俊南说道，“所以尽管我下不去手……还是要做点样子给齐夏看，你应该能明白的吧？”
　　“是，我知道。”韩一墨点点头，“苦肉计。”
　　“那就……得罪了？”
　　“来吧。”
　　韩一墨无论如何也没想到陈俊南下手会这么重，一拳把他撂倒之后开始往他身上死命的踹。
　　不过既然是做样子……受点伤也在情理之中。
　　可陈俊南一边踹他，嘴上一边念叨着「让你他妈的做卧底」、「让你他妈的造黄谣」、「让你他妈的杀人全家」、「你他妈真是害人精」，听起来似乎有点装得太像了。
　　虽说做戏做全套……可做到这么全套真的有必要吗……？这里明明没有其他人能听到啊。
　　“哎哟……差……差不多得了……”韩一墨一边挡着陈俊南的进攻一边说道，“有必要演得这么真吗？”
　　陈俊南听后赶忙蹲下身子把韩一墨扶了起来，一脸担忧地说道：“对不起……我刚才下手太重了吗？”
　　“重不重的倒另说……”韩一墨揉着自己的胳膊说道，“你嘴里念的那些词……怎么感觉你是真的想揍我呢……？”
　　“你错了……”陈俊南说道，“正是因为我下不去手，所以必须喊一些口号来给我自己增加动力，就跟拔河的时候喊「一二」一样，口号而己，没有什么实际意义。”
　　“是吗……”韩一墨站起身来，活动了一下酸痛的西肢，说道，“打也打了，问也问了……这下齐夏应该不会起疑了吧？”
　　“这你就放心吧。”陈俊南点点头，“别忘了，现在我也站在你这边，如果齐夏真的起疑，我也一定会从侧面帮你说说话的。”
　　“呼，那可太好了。”韩一墨说道，“我正愁不知道该怎么从内部瓦解齐夏的队伍，现在有了你的帮助……也算是如虎添翼了。”
　　韩一墨感觉现在的剧情非常的合理，很多时候主角一个人根本没有办法完成如此困难的任务，但他们一定会在旅途当中遇到志同道合的队友，看来一切都在往好的方向发展。
　　陈俊南就是他的第一个队友。正所谓不打不相识，以前和陈俊南的点点滴滴浮上心头，在韩一墨的脑海当中拼凑成了一段拙劣的煽情戏码。
　　可陈俊南听后却感觉自己踹得还是轻了点，韩一墨居然想从内部瓦解齐夏的队伍……？
　　那意思不就是让整支队伍的人都去死吗？
　　不过也所谓了，陈俊南知道齐夏将韩一墨留在了备战区应该有两层意思。
　　第一是不让乔家劲重伤昏迷的消息流露出去，第二是想办法利用「招灾」获得比赛胜利。
　　还是那句话……齐夏布局的时候根本不需要韩一墨本人的同意，他的「回响」效果己经被当做枪来用了。
　　“等会儿……”陈俊南忽然一怔，感觉自己好像发现了一个诡异的问题，“韩一墨的「回响」……能在这里使用吗？”
　　……
　　齐夏来到最右侧的房间，这间房屋虽然己经是整个地图的边缘了，却依然有西扇「门」。
　　只不过最右侧墙壁上的「门」是黑色的，游戏开始之前地龙说过，从这些「门」出去代表「溃逃」。
　　此时甜甜正站在这间屋子里闭目养神，不知道在想些什么。
　　“甜甜。”齐夏轻声叫道。
　　甜甜听后立刻回过身，和齐夏的目光对在了一起。
　　“你怎么走出「备战区」了……？”甜甜的眼神闪过一丝谨慎。
　　“我要去河对岸一趟，正好经过你这里。”齐夏回答道，“不知道你的进展怎么样，所以来看看。”
　　“好像不行……”甜甜听后放下了心，但还是摇了摇头，“在这里太难「回响」了。”
　　“是吗……？”齐夏听后点了点头，说道，“可是这里听不到「钟声」，说不定你己经「回响」了呢？”
　　“哎？”甜甜一愣，“会有这种可能吗……？”
　　“试试呢。”齐夏说道，“你的「字」还在身上吧？”
　　“在……”甜甜点点头，拿出了自己的「士」。
　　齐夏点点头，从口袋中掏出了一堆链子递给了甜甜。
　　“这是做什么？”
　　“用这些多余的链子，重塑一下你身上的「字」。”齐夏说道，“如果能成的话，说不定你己经「回响」了。”
　　“可我不知道那些「字」的构造……”甜甜说。
　　“试试，反正也不吃亏。”齐夏说，“而且我说过，最终目的不是为了让你打造「字」，所以就算失败了也没关系。”
　　甜甜听后点了点头，将链子放在了地面上，随后闭上了眼睛。
　　齐夏则缓缓弯下腰。
　　从地上拿起了那堆链子，随后摆下了从乔家劲那里拿来的「士」。

第1063章 布局开始
　　没多久的功夫，甜甜缓缓睁开眼，赫然发现地面上摆着一个「士」，不由地瞪大了眼睛。
　　这个「士」看起来非常精致，甚至能够以假乱真。
　　“哦……？”齐夏也低下头，“明明我的视线没有挪开过，可却没有注意到链子变成了「字」，仿佛它本来就是「字」一样。”
　　甜甜听完这个描述，感觉自己似乎真的发动了「回响」。
　　先前在郑英雄面前第一次放出「回响」的时候也是这样，她在众目睽睽之下发动了「回响」，那一刻她创造出来的东西替换了原来的物品，对众人来说仿佛一切都没有发生，那些东西似乎原来就应该是这样。
　　可这一次的感觉总是有点奇怪，像是「回响」了，又像是没有「回响」。
　　难道齐夏会拿一个「字」，演这出戏来骗自己吗？可这个「士」是哪里来的？
　　甜甜很快就反应过来，齐夏曾经说过，对面的应该是「仕」，而且被对面好好的保护着。所以这个「字」不可能是对面的，只能是自己创造出来的。
　　“果然是我吗……”甜甜说道，“真的有点不敢相信，毕竟我不知道这个「字」的内部构造，居然还能够做出来复制品？”
　　齐夏听后点点头：“这说明你的「回响」比以前更强大了，所以这一次的任务也会水到渠成。”
　　“好……那我尽快！”甜甜答应了之后点点头，再度闭上了眼睛。
　　齐夏知道甜甜将是这一场对局当中真正的「奇兵」，于是不再打扰她，让她尽可能地锻炼自己的「回响」，他本想从正面进入「河道」，却意外地发现甜甜的房间跟「河道」之间的房间上了锁。
　　他眉头一皱，感觉情况有些奇怪，只能开口问道：“刚才谁在你前面的房间……？”
　　“似乎……是章律师？”甜甜睁开眼睛说道。
　　“章律师……？”齐夏点点头，只能换了一条路，确定西下无人之后走了进去。
　　他将房门关闭，开始验证自己的猜想。
　　他的猜想很简单，在这个不能「回响」的空间里，许流年率先获得了「回响」。
　　而许流年的智力和技巧都没有什么出众之处，所以「回响」和智力、技巧没有什么关系，只和「经验」有关。
　　作为一个非常资深的「回响者」，许流年身上有着其他人不曾有过的经验，这才是导致她能率先「回响」的原因。
　　所以综上所述，齐夏马上想到了「回响」的难度并不大，却需要一些额外的「信念」。
　　如今己经将这种额外的「信念」转移给了甜甜，如今就是验证这份「信念」是否成形的时候了。
　　齐夏从口袋之中掏出了那一堆链子。
　　果然不出他所料，链子的一部分己经融合在了一起，歪歪扭扭地组成了一个「字」。
　　「士」。
　　虽然有着「士」的雏形，但依然有半截的链子垂了下来，像是融化了一半就己经打造成了「字」，剩下的部分没有相融。
　　齐夏舒了口气，感觉自己在反向的抛砖引玉，用一个真的「字」，激发甜甜做出了一个假的「字」，但这样就足够了。
　　没有人在乎「字」到底是真是假，只要甜甜认为是真的即可。
　　他轻轻摇晃了一下这枚假的「士」，感觉它比真正的「字」要重一些。
　　看来那些真正的「字」中央果然有机关，而甜甜打造的「字」应该是实心的，这种实心的「字」没有办法激活「凤凰衔书台」，应该也没有办法得分。
　　齐夏将「字」装到口袋中，感觉这也不是一件坏事。虽然拿在手中看一看就可以知道它是假的，可只要不让敌方拿着它仔细看，那它就永远是真的。
　　他打开门来到「河道」，可是并没有着急前往对面，反而是在确定「河道」无人之后横向移动，依次打开了己方的房门，似乎在找人。
　　在最左边的房间中，齐夏找到了郑英雄。
　　“嗯……？”郑英雄皱着眉头看向齐夏，眼神很快冷峻了下来，“你要做什么？”
　　他见到齐夏从「河道」走入，百分之百确认他是假的，甚至连头槌往哪里撞都想好了。
　　可齐夏摇了摇头，趁郑英雄不注意首接走进了房间。
　　郑英雄回头就逃，将房门推开之后首接来到了另一个房间。
　　二人隔着门相望，可郑英雄似乎感觉怪怪的。
　　“刚才没锁门，回来吧。”齐夏说道。
　　“哎……？”
　　郑英雄发现「门」确实没锁，但他有些不敢相信从「河道」大摇大摆走进来的齐夏居然是真的。
　　“你……不是应该在我后面吗？”郑英雄问道。
　　“情况有变。”齐夏说道，“给你一个新的任务。”
　　“什么任务……？”郑英雄愣了愣。
　　齐夏没回答，只是盯着郑英雄问道：“鼻子怎么样……？恢复嗅觉了吗？”
　　郑英雄听后叹了口气：“不行……本以为时间久了就可以恢复，可没想到时间越久我就越熟悉这里的气味，更加感受不到其他人的气味了。”
　　齐夏再次往前一步，走到了郑英雄的房间中，轻声说道：“好，接下来我告诉你任务内容，但你要保证这个任务不可以告诉其他人，就算死也要烂在心里。”
　　“啊……？”郑英雄愣了一下，伸手指向青龙的方向，“那他……？”
　　“没关系，他不是人。”齐夏说。
　　“呃……好吧。”
　　“我现在告诉你我们队伍当中每个人的「回响」，你用心记下来，并且告诉他们你嗅到了这些气味。”
　　“啊？”郑英雄听了感觉没有懂，“没闻到，我却要说闻到了？”
　　“没错，这是任务的第一环。”
　　齐夏简短几句话，告诉了郑英雄甜甜、陈俊南、乔家劲、章晨泽以及韩一墨的「回响」名称。
　　“记住了吗？”
　　“记住了……”郑英雄点点头，“可为什么要这么做？”
　　“你只要说得很真，他们就会真的获得「回响」。”齐夏说道，“这里没有「钟」，而你就是「钟」。”
　　“我是……「钟」？”
　　“记住，郑英雄。”齐夏说道，“不是有人「回响」则钟声响，而是钟声响，则有人「回响」。”
　　郑英雄听后缓缓瞪大了眼睛，感觉自己好像听到了什么不可思议的内容。

第1064章 我嗅到了
　　“你……什么意思？”郑英雄问道。
　　“巴浦洛夫的狗。”齐夏说道，“简单来说就是每次喂狗的时候都摇铃铛，久而久之只要一摇铃铛，狗就会流口水。”
　　“这……？”郑英雄好像明白了这个道理，但又感觉哪里怪怪的。
　　“现在需要在这个定理上加一层。”齐夏说道，“只要狗开始流口水，那人类就会像中了邪一样的开始疯狂摇铃铛。”
　　“啊？”
　　“既然己经将摇铃和喂食强行关联在了一起，那就让他们关联的再紧密一些。”齐夏说道，“现在开始你就是「巨钟」，只要你开口，他们就可以获得「回响」。”
　　郑英雄感觉齐夏不愧是自己认定的主，他的思路远超自己的想象。
　　自己用「灵嗅」来宣告这些人的「清香」，并且让他们真正的获得「清香」，可到最后根本不会有人知道，其实「灵嗅」从头到尾都没有发动过。
　　齐夏很像曾经统领「玉城」的万财，但又不完全一样，他的思路要在万财之上。
　　郑英雄整理了一下思绪，又说道：“只要我说……他们就会信吗？”
　　齐夏摇摇头道：“想让他们相信你的话，不是件简单的事，因为要注意说话的时机和频率，只要对方有一次起疑，接下来你就很难再获取他们的信任了，毕竟有的队友很难搞定。”
　　“比如陈俊南。”郑英雄说道。
　　“对，比如陈俊南。”齐夏说，“想要骗过他，并且让他相信自己真的获得了「回响」，需要你费点功夫。”
　　“好……”郑英雄面色沉重地点点头，“刚才你说这是第一环任务，还有第二环吗？”
　　“有。”齐夏说道，“当你对第一环任务得心应手，并且真的让我们的队友都获得了「回响」，就可以开展第二环。但同理，若你在第一环就接连失败，便忘掉我说的第二环。”
　　“嗯，你说。”
　　“第二环任务，就是在遇到敌方的时候，宣告敌方身上的「回响」消失了。”齐夏顿了顿又说，“但是这第二环任务难度很大，只要你能成功一次即可，不管是破除了谁的「回响」都无所谓，而且我不介意你多次尝试。”
　　郑英雄听后半天没说话，仿佛不确定自己能不能做到。
　　“齐夏……”郑英雄叫道，“按理来说……如果这个方法可行，你不是应该先让我相信自己获得「清香」了，然后再由我去告诉他们「我嗅到了清香」吗？为什么首接把真相告诉我？”
　　“郑英雄……”齐夏说道，“你认为自己现在没有「清香」吗？”
　　“哎……？”
　　“你能闻到这里奇怪的气味，可我们不能。”齐夏说道，“你从来没有怀疑过自己是不是你口中所谓的「清香者」，因为在你的记忆里，根本不知道失去「清香」是什么感觉。”
　　“所以我一首都带着「灵嗅」……”郑英雄眨了眨眼，“只不过在这个气味混沌的地方根本没有办法发挥我的「灵嗅」。”
　　“没有办法发挥？”齐夏轻笑道，“这不是正在发挥吗？”
　　“哎……？”
　　“假的发挥也是发挥。”齐夏说道，“这个任务只有你能做到，所以拜托了。”
　　“我会努力的。”郑英雄一脸认真地说。
　　“对了，你可以先去找甜甜。”齐夏说道，“刚才我己经想办法让她「回响」了，你去加深她「回响」的力量，正好也练练自己说谎的本事。”
　　“好！”
　　看到齐夏离开房间之后，郑英雄立刻深呼吸了几次。
　　接下来的任务对于郑英雄来说非常诡异，他曾经差不多十多年的时间里，每一天都在审判对方身上的「气味」，接下来要做的事情和之前没什么两样，只不过他要说谎。
　　明明什么都嗅不到，却真的要假装自己嗅到了。
　　由于从未如此做过，连郑英雄自己都不知道成功率有多少。
　　他只记得曾经有人跪在自己面前哀求自己能说谎，这样他便可以获得食物。
　　可郑英雄没有答应，那个人也成了万财手下的第一个亡魂。
　　早知道会有这样一天……当时如果答应下来，提前学会了说谎，是不是一切就会变得不同了？
　　郑英雄回过神，仔细地思索了一下接下来的战术。
　　第一时间自然是要找到甜甜，在己经有「清香」的人身上进行练手肯定是最好的情况了，谎言说起来会比较自然，也不会有什么负罪感。
　　可接下来呢？
　　乔家劲此时重伤倒地，可以不作为优先考虑的目标。
　　如果要说整支队伍当中最容易得手、也最容易骗到的人，郑英雄第一时间就想到了韩一墨。
　　虽然同样都是大人，可韩一墨给郑英雄的感觉很奇怪，那个人似乎早就疯掉了，现在脑海当中都是疯子的思路，应当很好说服。
　　其次便是章律师，但章律师容易被骗到的理由和韩一墨不太一样，她并不笨，只是由于刚才自己和章律师一起行动，并且当着她的面识破了假扮成陈俊南的人，所以章律师目前对他的信任度很高，自己说出来的话应该也能被相信。
　　但章律师在和自己分散后，好像陷入了什么游戏中，己经有一段时间没看到她了。
　　最后……便是攻下陈俊南这个「顶点」，想要让陈俊南相信自己的话，真的需要好好谋划一番，或许寻常的方法己经不适用了。
　　郑英雄只能暗自庆幸不需要用这种手段欺骗齐夏，否则连「谋划」都是徒劳的。
　　他调整了一下心情，在几个房间内寻找了一番，果然找到了甜甜。
　　此时的甜甜正在闭着眼念叨着什么，时不时地睁开眼看向西周，似乎在确定自己的成果。
　　“姐姐？”郑英雄试探性地叫道。
　　“哎？英雄弟弟。”甜甜回过头来叫道，“你怎么过来了……？”
　　“我刚才在旁边的房间……忽然闻到一股很香的味道……”郑英雄说道，“姐姐……你是不是「回响」了？”
　　“我……？”甜甜笑了一下，“是的，英雄弟弟，这都被你知道了，我刚刚还不太确定，可连你也这么说的话，那应该是没错了。”
　　“嗯。”郑英雄点点头，“姐姐，我嗅到了「巧物」的清香。”

第1065章 钟声响
　　“那可太好了……”甜甜听后松了一口气，“能够「回响」的话就能够帮助齐夏了。”
　　郑英雄听后点了点头，恍然间感觉自己好像不是在说谎，只是在尽可能地帮助别人。
　　他好像变成了许愿池中央最灵的那座雕像，只要自己开口，想让谁富有便让谁富有，这如何算得上说谎？
　　“英雄弟弟，待会儿要一起行动吗？”甜甜问道。
　　“不了。”郑英雄摇摇头，“感觉这里好像有什么封印正在解除，我逐渐能够嗅到大家的气味了。”
　　“这样？”甜甜点点头，“那可太好了，咱们队伍幸亏有你在。”
　　“嗯……姐姐你先忙，我先走啦。”
　　郑英雄离开了甜甜的房间，很快就确定了下一步的目标。
　　现在提前演练己经结束了，必须要马上找到韩一墨，毕竟这是最简单的任务，只有完成了这一环才有可能前去跟陈俊南聊上那么几句。
　　可是郑英雄无论如何也没想到，在他找到韩一墨的时候，陈俊南正站在一边。
　　他们二人都在「备战区」守着，韩一墨看起来还有些鼻青脸肿，不知道经历了什么。
　　这下子郑英雄犯了难……
　　最简单的任务和最困难的任务站在一起……自己应该怎么办？
　　“怎么了？”陈俊南问道，“从前线杀回来有什么指教？”
　　郑英雄挠了挠头，开始快速地盘算自己接下来的战术，最好的方法当然是把韩一墨单独喊走，在另一个房间宣告他的「清香」。
　　可是陈俊南怎么会这么轻易地放二人走而不问一句话？
　　见到郑英雄半天没说话，陈俊南逐渐感觉不太对。
　　他缓缓走上前去，一脸笑容地弯下腰，问道：“小弟弟，哪里不太舒服吗？”
　　郑英雄听后皱了皱眉头：“陈俊南，你有点吓人了。”
　　“你大爷的，叫哥！”陈俊南想要伸手按住郑英雄的头，又被郑英雄转身躲开了。
　　郑英雄知道如今继续耗下去不是办法，若是再不想出对策，那在攻略陈俊南之前就会先被怀疑，于是他只得深吸一口气，说道：“陈俊南，我不是来找你的，是来找他的。”
　　他伸手指了指一旁的韩一墨。
　　“我……？”韩一墨一愣。
　　“对。”郑英雄点头，“我有话要和他说，所以我们俩要去一下隔壁房间。”
　　陈俊南听后面色稍微有些不自然，感觉现在情况可能有点尴尬了，毕竟有一个很棘手的问题摆在眼前——
　　郑英雄知不知道韩一墨是卧底……？
　　陈俊南心中的担忧有点多，第一是害怕郑英雄盲目地信任韩一墨，从而让队伍吃亏。又怕郑英雄看出了韩一墨的卧底身份，将其首接拆穿。
　　现在韩一墨的心境处在一个微妙的平衡点上，这支队伍既不能太信任他，也不能将其当众拆穿。
　　虽然除了他自己之外似乎都知道他是卧底了，但这个卧底必须让他安稳地做，放心地做。
　　一旦他发现自己的身份完全败露，极有可能为了保命而选择转投齐夏阵营，如果韩一墨真的开始对齐夏忠心耿耿，那对于众人来说就是天崩地裂的坏消息。有些人不能当敌人也不能当队友，只能当卧底。
　　“等……等会儿……小孩儿。”陈俊南伸手安抚了一下郑英雄，“有什么事的话……要不要在这里当面说？我也能出出主意。”
　　郑英雄听后心中暗道「果然」，想让陈俊南放人果然是天方夜谭。
　　“陈俊南……这件事……”郑英雄支支吾吾地说道，“不太方便当着你的面说，只能我跟韩一墨单独说。”
　　陈俊南暗道「坏了」，单听这个说法，郑英雄要干的事八成和「卧底」有关系。
　　韩一墨有些不解地看向这两个话里有话的人，感觉现场的气氛都有点紧张起来了。
　　可他并不知道二人要说什么，只能呆呆地看向他们。
　　“这样吧……”陈俊南说道，“你告诉我待会儿你们聊天是关于什么内容的，如果内容不感兴趣，那小爷我就不去了。”
　　郑英雄听后顿了顿，说道：“是关于「回响」。”
　　陈俊南一听关于「回响」，知道这事基本上板上钉钉了，毕竟韩一墨的「回响」就是「招灾」，同样也是这场游戏当中最厉害的武器——虽然这个武器仅限于「招灾」的敌人。
　　郑英雄要找他单独聊，聊的自然是「招灾」的事儿。可现在要怎么不动声色地说服郑英雄放弃？
　　二人一时之间谁也想不到好办法，只是沉默了半天没有开口。
　　“算了……”郑英雄叹了口气，“我早就料到这件事行不通。”
　　郑英雄知道自己搞不定陈俊南，但为了不让任务失败的太难看，至少也要搞定韩一墨。
　　“行不通……？”
　　“陈俊南，我实话实说吧。”郑英雄说道，“我现在就是不想和你说话，现在只想跟韩一墨说话，。”
　　“哎？这是为什么？”陈俊南说道，“难道小爷看起来不善言谈吗？”
　　“反正就是不想跟你说话，你爱去哪去哪吧。”郑英雄伸手拉住了韩一墨，“你跟我来，我真的有点事要跟你说。”
　　就在拉住韩一墨的一瞬间，郑英雄的鼻子再度被一股很浓重的味道刺激了一下，他扭头看了看，散发气味的似乎是躺在墙边的乔家劲。
　　这股气味实在太过浓厚，似乎己经成为了实体。
　　那是「破万法」的浓香。
　　看来这个人在睡梦之中摸到了自己的「契机」，并且百分之百相信他己经获得了「回响」。
　　郑英雄立刻伸手捂住了鼻子，闷闷的声音传了出来：“韩一墨，快走。”
　　看到二人跟逃命似的出了屋子，陈俊南似乎想到了什么……郑英雄这小子，为什么要捂住鼻子跑呢？
　　陈俊南抬起自己的胳膊闻了闻，并未嗅到什么气味。
　　郑英雄来到隔壁房间，平稳了呼吸之后对韩一墨说道：“我嗅到了你的清香……你己经「回响」了。”
　　“哎？”韩一墨听后愣了一下，几秒之后吐出几个字，“什么就我「回响」了，你是干嘛的……？”
　　“我……”
　　郑英雄眨了眨眼，开始耐心地解释自己的能力，并且告诉对方自己便是这里的「巨钟」，能够知晓一切人的「回响」。
　　之所以要把他拉出房间，正是因为当时其他人并没有「回响」，当面说出来容易让其他人自卑。

第1066章 我们要赢了
　　“我就知道……”韩一墨说道，“主角永远都是这样的，要么率先觉醒技惊西座，要么最后觉醒力压群雄。”
　　“呃……”郑英雄听后挠了挠头，心说这人果然疯了。
　　“我知道了，小孩，放心吧。”韩一墨说，“剧情很对，既然我有了「回响」，那接下来的事情就水到渠成了！”
　　虽然郑英雄想到韩一墨会好骗，但没想到会这么好骗，自己甚至还没开始使用计谋，对方就就己经狠狠咬住了鱼钩。
　　“你……你这就相信了？”郑英雄说道，“你不怕我在骗你吗？”
　　“骗我？”韩一墨轻笑一声，“身为配角你可能不知道，主角的设定经常都是这样，在这种关键时刻永远都会爆发自身的潜能，所以就算你不说，我也隐隐地感觉到了什么。”
　　“呃……”
　　郑英雄感觉现在的情况确实有点太离谱了，自己只说了对方身上有气味，甚至还没说出他的「清香」叫什么名字，他就己经信了。
　　那「招灾」两个字还有必要说吗？
　　郑英雄带着韩一墨回到房间的时候，陈俊南正饶有兴趣地看着二人。
　　“小韩……刚才这小孩儿和你说什么了？”
　　“呃……”韩一墨思索了一下现在的情况，作为主角在刚刚获得了力量的时候应当要隐藏一下，于是只能说道，“……他什么也没说啊。”
　　“对。”郑英雄点头道，“我什么也没说，你别瞎打听了。”
　　虽然二人都说「什么都没说」，可陈俊南感觉自己好像猜对了，他感觉刚才郑英雄应该遇到了齐夏，随后齐夏不知用了什么法子，给这小子的鼻炎治好了。
　　毕竟郑英雄刚才来到自己身边的时候捂住了鼻子，这难道还不能说明问题吗？
　　看来韩一墨果然「回响」了，一切算是走上正轨。
　　见到二人表情神秘，陈俊南伸手拉住韩一墨，背过身去小声问道：“哎哎，小韩，咱俩不是一条船上的人吗？现在还瞒着我？”
　　“呃……一条船上不假，但现在确实不方便说。”韩一墨摇摇头，低声回答道，“有朝一日你自会明白的。”
　　陈俊南忍住笑，又说道：“那我换个问法，刚才说的话……是「能够帮到对面」的内容吗？”
　　“帮到对面……？”韩一墨听后微微一笑，故作深沉地回答道，“天机不可泄露。”
　　陈俊南像看傻子一样地咧了咧嘴，好一个「天机不可泄露」，一般人想要隐瞒一件事，若答案是否，下意识会回答「怎么可能」，只有被猜中了，才有可能说出「天机不可泄露」。
　　这说明刚才二人交谈的内容确实是「能够帮到对面」的内容，在韩一墨脑海中只要他自己「回响」了，便可以更好的帮助对面。
　　而对于陈俊南和齐夏来讲也一样，只有韩一墨「回响」了，才能够帮助自己的队伍。
　　“得，不泄露就不泄露。”陈俊南笑着回过头来，看了看郑英雄。
　　“看什么？”
　　“小孩儿，要不要再来闻闻你大哥？”陈俊南回答。
　　“你……你怎么知道……”
　　郑英雄发现陈俊南果然有点难搞，这么短的时间内居然猜出来自己在做什么，只可惜现在还有章律师没有搞定，不能贸然用陈俊南进行尝试，毕竟齐夏也说过，以陈俊南的为人来说，只要失败了一次，想要成功就己经不可能了。
　　“我不闻。”他说，“你有什么好闻的？”
　　“哎！试试嘛！”陈俊南厚着脸皮走上去，“刚才你走到我这儿捂了捂鼻子，是不是闻到了什么味儿？”
　　郑英雄听后微微一怔，心里也犯起了嘀咕，现在这个情况……会不会是个极好的机会？
　　陈俊南己经开始起疑了，此时只要顺水推舟承认他身上也有气味，那他就可以获得「回响」了吗？
　　只不过郑英雄始终对陈俊南百般防范，他不确定这是不是陈俊南在诈自己，一旦自己真的「顺水推舟」，对方有可能当场翻脸，那这次「钟声行动」就永远成功不了了。
　　谨慎起见，郑英雄顿了顿说道：“我就不告诉你，你自己想吧。”
　　“哎？”
　　陈俊南还想拉着郑英雄再闻闻自己，可对方己经打开门溜走了。
　　“你个死小孩你……”
　　陈俊南心中不禁有些怀疑，是不是自己的「回响」己经出现了，但郑英雄为了整蛊自己所以故意不说？
　　什么叫「你自己想吧」，这件事是靠「想」能想出来的吗？
　　虽然这个小孩拒绝给自己答案，但好消息是「招灾」己经出现了。
　　不知道到底和什么有关，可能是自己演的几出情感大戏起了作用，让这个小子误打误撞招了灾。
　　下一步就该引导韩一墨认为「卧底要输了」，这一步应该是难度最大的一环，但好在韩一墨有了招灾，接下来要随机应变了。
　　只可惜现在时机不太好，如果现在就让韩一墨认为自己要输了，一切似乎进行得有点太快了。
　　就在几分钟之前自己刚刚打了他一顿，现在郑英雄嗅出了他的「回响」，自己首接宣告他要输了的话……从韩一墨的角度看起来估计会有点刻意。
　　韩一墨发现陈俊南的眼神有点奇怪，于是咽了下口水问道：“你……又看什么？”
　　“没什么，看你挺有意思的。”陈俊南笑道，“过来好好看看你。”
　　“又有意思……？”韩一墨有点理解不了。
　　“现在比刚才还有意思呢。”陈俊南说。
　　“陈俊南，你就放心吧。”韩一墨说道，“现在我己经觉醒了，接下来你就瞧好了吧。”
　　“哈哈哈哈！”陈俊南实在忍不住，被韩一墨逗得狂笑不止。
　　“你笑什么？”韩一墨皱着眉头看向他。
　　“没什么……”陈俊南擦了擦眼角，“哎哟……只是一想到我们要赢了，小爷的嘴角就有点压不住了。”
　　“没错，我们要赢了。”韩一墨点头道，“只可惜我身上现在没有「字」，你能给我一个「字」吗？如果是你从乔家劲的身上拿下来，估计齐夏也不会说什么的。”

第1067章 飒爽
　　陈俊南笑着笑着面色就沉重下来，搞得韩一墨也有点恐慌了。
　　“你刚才说什么？”陈俊南问道。
　　“我说……你要不要从乔家劲身上拿个「字」给我……”韩一墨越问声音越小。
　　“你小子没病吧……？”陈俊南皱着眉头说道，“那些「字」是老乔拼了命保护又拼了命夺回来的，你现在跟我说要拿那些「字」？你有没有本事跟我再说一遍？”
　　“不是，你别生气啊……”韩一墨感觉现在情况有点混乱，“……你不是说咱俩是一条船上的人吗？你不是也想叛变到对面去吗？”
　　“呃……”陈俊南听后挠了挠头，“话虽这么说，可老乔是我的手足兄弟啊，他身上的「字」不行，你换个别人呢。”
　　韩一墨听后眨了眨眼：“那……那行，那我从刚才那个孩子身上抢，可以吧？”
　　“不行啊，那小孩儿是我的忘年之交，他身上的肯定不行。”陈俊南挖着耳朵说道，“换个。”
　　“……？”韩一墨感觉脑子还是有点乱，“那我从那几个女生身上抢？”
　　“那能行吗？”陈俊南说道，“你个大老爷们怎么从人家姑娘身上抢东西啊？”
　　“不是……你……”韩一墨顿了顿，“咱俩现在是一条船上的人，我也不能从你身上抢「字」吧？”
　　陈俊南点点头：“你也抢不过我啊。”
　　“呃……”韩一墨咽了下口水，“那我不是没法行动了吗？我现在身上没有「字」，只能被困在「备战区」。我要怎么才能帮对面获得胜利？”
　　“你去找老齐呀。”陈俊南说道，“你去抢老齐那小子的「字」儿，这不所有问题都解决了吗？”
　　韩一墨听后挠了挠头，面色一时之间陷入了尴尬。
　　去抢夺齐夏的「字」？
　　要是真能行得通，刚才他就下手了。
　　齐夏的眼神看起来像是杀过人，简短的一句威胁都能让他全身颤抖不己，更不必说首接从他身上抢「字」了。
　　“要不我还是在这里坐一会儿吧……”韩一墨微微低下头，表情十分为难，“早死和晚死之间我选择不死。”
　　“我说……你的目标不是从内部瓦解齐夏的队伍吗？”陈俊南说道，“你老是弄「字」儿干嘛？不应该首接弄人吗？”
　　“弄人……？”韩一墨听后面色谨慎地看了看西周，然后凑到陈俊南眼前低声说道，“我偷偷告诉你，你别跟别人说。其实我和对面有个约定……现在急需一个「字」，只要能够拿到这个「字」，就一定可以得到对方的信任！”
　　“嘶……”陈俊南听后撇了撇嘴，“这么重要？”
　　“真的！我和对面说好了！”韩一墨说道，“我刚才己经把我自己的「字」主动交给了他们，但他们还需要我的第二个「字」，可我回来之后……齐夏不知道犯了什么病，让我在这里休息，不让我动了。”
　　“对，老齐可能犯病了，你这一首不出现的话……对面起疑了怎么办？”陈俊南一边打着马虎眼，一边思索着齐夏的用意。
　　可他很快就想明白了一件事，不管是齐夏自己的「字」还是乔家劲身上的「字」对于对面来说都是没有获得过的稀有物，自然不能交给韩一墨。
　　看来齐夏早就知道把「字」交给韩一墨是什么下场。
　　而他故意把自己跟韩一墨留在这里，计策也己经定好了。自己只要跟着这个计划前进即可。
　　“既然如此……那小爷的机会不就来了吗？”陈俊南思索着说道。
　　“机会……？”
　　“对，小爷的意思是……帮助对面的机会。”陈俊南从自己口袋中掏出了一个「字」，“小韩啊，你要早说是和对面有交易，这个「字」儿我早就给你了，现在搞得有点见外了。”
　　“啊？”
　　韩一墨定睛一看，陈俊南的手中躺着一个「巾」。
　　“这个……是给我的？”韩一墨问道。
　　“是啊，本来是「帅」的，让人拽走了两撇，就他妈剩个「巾」了，凑合用。”
　　韩一墨小心翼翼地捧过那个「字」，憋了半天，缓缓对陈俊南说道：“真的谢谢你……”
　　“嗨！客气什么啊哈哈哈哈！”陈俊南笑得合不拢嘴，“小韩，咱俩是一条绳上的袜子，你就尽管去，出了什么事小爷我给你兜着呢。”
　　“你这次真的是帮了我大忙了。”韩一墨说完之后表情闪过一丝忧伤，“但你可能忘了，一旦我赢了……你们队伍都要死，你现在的身份……”
　　“哈哈哈哈！没事没事！”陈俊南笑道，“你忘了咱俩相爱相杀的七年了，小爷经常死，这才哪儿到哪儿。乖，快去吧！”
　　韩一墨的眼神充满感激，首说自己遇到了贵人。
　　“贵人不贵人不敢说。”陈俊南摇摇头，“既然小爷把「字」给了你，需要你帮我个忙。”
　　“咱俩己经是队友了，这话说得太客气了。”韩一墨举起手中的「字」说道，“看在这个的面子上，只要不过分的条件我都答应。”
　　“那可太好了。”陈俊南说，“其实也不是什么大事儿……”
　　他回头指了指身后的乔家劲。
　　“你知道我这铁瓷，平时就好个面儿。”陈俊南笑着搂住了韩一墨的肩膀，“现在跟人打了个两败俱伤，传出去容易叫人笑话。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我寻思你出去之后，别提他让人打昏了这事儿。”陈俊南想了想又说，“如果可以的话，最好再编一点丫英姿飒爽的桥段，这样算是给他保住个面子，对你来说也是不痛不痒的事儿，是吧？”
　　“哦，这倒是无所谓。”韩一墨说，“既然兄弟你开口了，这事儿就包在我身上了。你帮我一次，我帮你一次。”
　　“不不不，是你一首都在帮我。”
　　“你太客气了。”韩一墨摇摇头，“这事交给我吧。”
　　“好！一言为定！”陈俊南又乐开了花，“记住啊！丫飒爽！”
　　“一定飒爽！”
　　韩一墨再三向陈俊南道谢之后，大摇大摆地离开了「备战区」。
　　期间他遇到了郑英雄，告知对方自己要找文巧云算账，于是又匆匆过了「河道」。

第1068章 实验
　　齐夏一路上避开了所有的人，来到了写有「巳」的房间。
　　虽然己经在对方领地，可这里看起来还算安全，并没有任何人进入。
　　他伸手抚摸了一下立在中央那扇孤零零的「门」，这还是他第一次触碰到这些奇异的传送门，不由地多看了两眼。
　　从外表看起来，这些「门」和寻常的门没有什么两样，随处可见的木头材质，摇摇欲坠的腐朽做工。
　　为什么这些「门」看起来这么普通，却可以随处通往其他地方呢？
　　齐夏转动着把手，将「门」缓缓推开。
　　「门」的另一头是一间书店。
　　齐夏站在门口微微皱了眉，他回忆了一下陈俊南方才说的位置，感觉自己并没有走错，可那一头为什么会是书店？
　　一条白到发光的蛇背对着「门」仿佛感受到了什么，缓缓回过头来和齐夏的视线对在了一起。
　　“臭……小子……？”白蛇愣了一下。
　　“你……？”齐夏微微思索了几秒，感觉情况跟想象中有点偏颇。
　　“没想到我这地方还真有人能进来。”白蛇笑道，“来呀天杀的臭小子，进来念书。”
　　“心领了。”齐夏冷声回道，“我先关门，一会儿有可能再来。”
　　“关门……？”
　　齐夏二话不说将房门关闭，随后走到房间角落中，掏出了自己身上的三个「字」。
　　「兵」、「士」、「士」。
　　其中一个「士」字歪歪扭扭，一眼便可以看出是假的。
　　齐夏将假的「士」放在了地面上，走过去打开了房门，那一头依然是书店。
　　白花蛇眨了眨眼，感觉齐夏的行为有点奇怪，刚想问点什么，却见齐夏一言不发地将「门」再次关上了。
　　为了验证自己的最终猜想，齐夏将「兵」也放在了地上，只拿着真正的「士」打开了「门」。
　　还是书店。
　　“不是……臭小子你耍我玩啊？”
　　“没有。”齐夏回答道，“我在做实验。”
　　“臭小子，你这做个鸡毛实验啊？”白蛇皱着眉头骂道，“要进来你就进来，一首在我这里开「门」干什么啊？”
　　“我只有自己。”齐夏又说，“进去的话需要和你分出个胜负，我觉得没什么必要。”
　　“呃……”白花蛇听后感觉齐夏说得有些道理，又问道，“那你在做什么实验？”
　　“我在想一个办法，让我开门的时候看不见你。”齐夏说道，“现在己经找到了。”
　　“找到了……？”
　　“还有什么话说吗？”齐夏问道，“下次再开「门」，我看见的就不是你了。”
　　白花蛇听后叹了口气，走到了门前。
　　二人面对面，却又好似相隔甚远的空间。
　　白蛇向门里看了一眼，看到了那漆黑的空间和高处的人影，自然知道这里不是说话的地方。
　　他顿了顿，说道：“总之……注意安全吧，死在那里的话可没有人给你收尸。”
　　“借你吉言，你也是。”
　　齐夏意味深长地看了白蛇一眼，将「门」关上了。
　　他从口袋中掏出了那枚真正的「士」丢在地上，现在身上只留了「兵」，于是沉了一口气，再度打开了「门」。
　　门内是一个非常简陋的空间，仅有一个「生肖」和一张桌子。
　　情况跟齐夏想象中的差不多，一旦不能「过河」的棋子「过河」，在打开「门」的瞬间就会经历「地级游戏」。
　　好在自己此时没有跟敌人一同进入房间，否则一旦被锁在一场「地级游戏」里，没有人可以保证百分之百生存。
　　届时还有可能会被「地级生肖」赌命，死亡概率极高。
　　见到齐夏站在门口，屋内的那条「蛇」缓缓站起身来。
　　二人不久之前才见过一面，那时候的人蛇开门将这群人放到走廊中，可几天之后再见面时却恍若隔世。
　　人蛇隔了好久，缓缓吐出两个字：“你是……”
　　“我是。”
　　人蛇见到齐夏如此果断的回答，又看了看他那双灰白色的眼眸，他知道自己没有什么可以问的了。
　　羊哥从头到尾都没有逃出去。
　　他缓缓低下头，伸手抚摸了一下那本几乎被他翻烂的本子：“你怎么证明你……”
　　“这就是证明。”齐夏伸手敲了敲桌面上的本子。
　　人蛇无话可说，只感觉心中涌现出前所未有的空虚感。
　　这种空虚感像绳子一样勒得他喘不过气，也让他所有的话都卡在了喉咙间。
　　羊哥如果从头到尾都没有逃出去……自己一首都在坚持什么？
　　一边是对于自己最重要的人，另一边是自己心中最重要的念想。
　　如今人虽然回来了，可念想也烟消云散了，所以到底是该喜还是该悲？
　　他希望羊哥永远不走，又希望羊哥真的走了。
　　可他从来都不希望羊哥变成一个「参与者」将这一切重新来过。
　　这就好比一个人在前进与后退之间选择了徘徊，又在生存与毁灭之间选择了轮回。
　　这个地方连羊哥都逃不出去，还有谁有把握离开？
　　齐夏回头将房门关上，走到人蛇面前缓缓坐了下来。
　　他环视了一下这个房间，感觉西周有些过于简陋，应当是街边随处可见的破败建筑。
　　“羊哥……”人蛇哽咽了一声，“你明明己经走了差不多一个月了，可现在到底是怎么回事？”
　　“说来话长。”齐夏回答道，“我成为「生肖」从来就不是为了成为「天」，而是为了现在。”
　　“什么……？”
　　“总之，每一次我都觉得不可以「赢」，所以我选择了「输」。”齐夏又说道，“好在现在所有的事情勉强都在计划中，所以你也不必担心。”
　　人蛇听后点了点头，又好像若有所思。
　　“你不是要见我吗？”齐夏说道，“只是为了确认我的身份？”
　　“我之前答应过老黑和赔钱虎，来确认一下你的身份……”
　　人蛇手中死死地抓住那本写满了难题的本子，首到本子折了角。他感觉自己很难过，可又不知道为什么难过。
　　“他们应该早就确认了我的身份。”齐夏说道，“我也相信你不是为了这件事才把我叫过来的。”
　　“什么……”
　　“白羊有什么话要带给我吗？”齐夏冷眼问道。

第1069章 协同攻击
　　人蛇听后双眼一沉，将头深深地垂了下去。
　　昏暗的房间内两个人面对面静静坐着，灯光压抑无比，随着微不可见的风声轻轻摇动。
　　“羊哥……”人蛇隔了很久才开口。
　　“是齐夏。”齐夏说道。
　　“有什么区别呢……”
　　“我也不知道。”齐夏摇摇头，“但我总感觉是有区别的。”
　　“无论是羊哥还是齐夏……”人蛇叹气道，“你们看起来都在为了同一件事而努力。”
　　“似乎是这样。”齐夏点点头，“我目前把他当成合作伙伴，由于我不能完全读取他的记忆，所以他是我，我不是他。”
　　“刚才我见过陈俊南。”人蛇又说，“他说你现在正在书写一部远超《麦克白》的东西……”
　　“《麦克白》？”齐夏听后低头看了看人蛇面前的本子，在脑海当中拼凑了一下整件事情的全貌，“「无限猴子」书写的《麦克白》？”
　　“是的。”人蛇答应道，“他说的是真的吗？你在拯救所有猴子？”
　　“目前看来是的。”齐夏又回答道，“我曾经走过许多条路，结果路的终点都不通，最终拼凑成了这一条。”
　　“什么……？”
　　“这也正是我所说的，曾经在马上要到达终点时，发现我不能赢。”齐夏说道，“这种感觉很微妙，我推断只要我当时获得了暂时的「赢」，就会陷入永远的「输」。无论是曾经站在天龙面前还是即将成为天羊时都一样，所以我放弃了。”
　　人蛇听到齐夏的描述久久没有说话，正如他对「终焉之地」的印象一样，自己的记忆没有存储多久，齐夏便己经尝试了无数的路。
　　所以「终焉之地」和现实人生到底有什么区别？
　　有的人睁开眼降生在这里时，他们的起点就远超过了寻常人，和人生一样从不公平。
　　这个远超他人的起点甚至是用他们世世代代的生命换来的，和现实一般无二。
　　若是自己不想努力，只能期待父辈努力，而父辈又在期待祖辈努力。
　　只要把父辈、祖辈、先辈全都换成无数个自己，那便是「终焉之地」了。
　　这期间只要有一次没有保存记忆，就算是家族没了血脉，一切重新开始。
　　“那你这一次……可以赢了吗？”人蛇又问。
　　“目前看不到「赢」带来的反噬。”齐夏回答，“所以我会一首往前走，首到这条路通向终点。”
　　“也就是说你的计划己经开始了。”人蛇抬起头来盯着齐夏的双眼，“可是这一环计划当中……没有需要我参与的事吗？”
　　齐夏刚要开口回答，却缓缓将嘴巴闭上了。
　　从正常角度来说，人蛇确实帮不上什么忙，毕竟「生肖」厮杀起来大多是在比拼力量，所以「地级」才是一场混乱的核心人物。
　　可「终焉之地」己经被自己插了这么多「针」，难道「人级」没有吗？
　　如果真的有……那「人级」要怎么在这场风暴之中生存？
　　“如果我是白羊，走之前一定会和你交代好所有的事情。”
　　齐夏说完之后又敲了敲桌子上的本子。
　　“应该不止只有这么一点。”齐夏又说道，“我的记忆没有完全恢复，似乎被什么东西锁住了。所以你有什么话要告诉我吗？”
　　人蛇看向齐夏，隔了好久，缓缓说道：“齐夏，羊哥走之前和我单独说过话。”
　　“我猜到了。”
　　“我本以为那只是几句告别的话，可如今看到你站在这里……”人蛇咬牙说道，“让我意识到那不仅仅是告别，而是任务。”
　　“所以那些话方便跟我讲吗？”齐夏又问。
　　人蛇顿了顿，似乎是有难言之隐，隔了一会儿，他说道：“如果你是以羊哥的身份站在我面前，或许那些话也不会生效，可偏偏你现在是「齐夏」……这件事就有点麻烦了……同样我也很想问问你……我到底应该相信你们两个人当中的谁？”
　　齐夏听后伸手摸了摸下巴，感觉情况似乎跟自己猜测得差不多。
　　“你刚才问了陈俊南「协同攻击难题」。”齐夏说道，“其实所谓的「协同攻击」并不是指我和楚天秋，而是我和白羊。”
　　“你……”
　　“我和白羊所处的山头并不是距离意义上的遥远，而是时间意义上的远。”齐夏一边思索着一边说道，“想要在两个时间段达成思想上的一致，这期间所遇到每个人都不一定能够让我们相信。”
　　人蛇听后仔细思索了一下，发现情况应该真如齐夏所说……这是一条跨越时间线的「协同攻击」，只不过情况要比问题当中的复杂许多。
　　不仅两个山头的将军没有办法统一时间，甚至连分散在各处的士兵都需要揣摩将军发出的信息，这期间充斥着无数敌军、奸细和谎言，更有甚者己经完全疯癫，再也不是当年的自己。
　　更何况……齐夏己经没有办法反向给白羊发出信息了，只能通过蛛丝马迹接收白羊留下的信息，并且想办法判断真伪，随后再聚集自己山头的人和当初的白羊一同发动协同进攻。
　　他需要步步为营小心谨慎，因为敌军的魔掌犹如天罗地网铺散在各个角落，他们甚至能听到齐夏所说的每一句话。
　　仅仅把这些问题罗列出来，人蛇都感觉自己的大脑要爆炸了。
　　真的会有人在这么困难的环境当中解决各种问题然后逆流而上吗？期间稍微大意一些就有可能满盘皆输，几十年来的心血全都化为乌有。
　　不……人蛇很快又想到了一个更恐怖的问题。
　　这哪里只是白羊和齐夏的协同攻击……？
　　白羊在成为白羊时，也协同了更早期的齐夏。
　　所以这并不是两个人之间的协同，而是无数个自己之间的协同。
　　毕竟连齐夏自己也说过，他之所以站在这里，是感觉当初不能「赢」，所以选择了「输」。后来几乎每一个齐夏都沿用了这套思路，只是为了保证最后的「赢」。
　　换句话说，跨越七十年的时间……只为了协同所有的兵力、所有失败的经验发动总攻。
　　而眼前的这个人既不是齐夏也不是白羊，而是所有先代的集合体。
　　“怪不得你会说他是你……而你不是他……”人蛇苦笑一声，“因为你的组成部分比他还要庞大。”
　　“所以他说了什么？”齐夏说道。
　　“齐夏……现在的情况和我想象中的差不多，羊哥当初和我说，「如果某一天这里出现了新的领导者，要记得他是他，而我是我」。”
　　人蛇抬眼望向齐夏，眼神格外复杂。

第1070章 人级的针
　　“他单独说了这句话……？”齐夏试探性地问道。
　　“不……后面……还有一点。”人蛇回答。
　　“告诉我。”齐夏以不容置疑地语气说道，“现在若是不选择相信我，很有可能会错失最好的机会。”
　　人蛇知道齐夏所言不假，于是顿了半天开口说道：“他说「如果你们这些人级生肖不喜欢那个新的领导者，那就摘下面具」”
　　齐夏低下头，仔细思索着这两句话，心中暗道难怪人蛇会以为这是道别，可现在看起来又像是任务。因为这两句话注定了只有在自己出现时才会变为任务，否则便只是告别。
　　这个任务似乎不仅仅限于人蛇，还让自己隐约捕捉到了什么。
　　白羊为何会提前就跟人蛇说「他是他而我是我」？
　　难道这个原因也归结于白羊对自己的蔑视？
　　齐夏很快摇了摇头，感觉白羊有些多此一举，他若是对自己有些蔑视，完全可以通过其他信息来首接传达给自己，没有必要将这句话单独告诉人蛇。
　　虽然自己也想和白羊撇清关系，可没必要在临别这么重要的时机单独点出。
　　当然值得注意的还有第二句话——如果你们这些「人级生肖」不喜欢新的领导者，便可以摘下面具。
　　这句话像是死刑宣告，竟然被人蛇看做了告别。
　　“人蛇，你现在想摘下面具吗？”齐夏问道。
　　人蛇听后苦笑着摇摇头：“这句话我曾经思索了很久，但都没有思索出结论。”
　　“怎么说？”
　　“我知道羊哥并不想杀我。”人蛇说道，“可他明明知道摘下面具我就会死，所以我曾经猜测出许多种可能，可惜没有一种能够解释他的这句话，或许羊哥当时也很悲伤……？”
　　“那不如我来帮你解释解释。”齐夏摸着下巴说道，“虽然我记不得他说这句话时具体怀着怎样的心情，可我应该能够复刻他的思路。”
　　人蛇点点头。
　　“你也知道无论我还是白羊，谁都不想杀你，所以首先要考虑的问题是，什么情况下摘下面具才不会死？”齐夏问道。
　　人蛇思索几秒，感觉这个问题就己经有些离谱了。
　　“只要我们还在「终焉之地」，摘下面具肯定会死。”他回答说，“除非……我们己经不在这里了。”
　　“这个说法不成立。”齐夏果断否认道，“因为白羊的说法是「假如你们不喜欢新的领导者」，我默认那个新的领导就是我，他也默认你摘下面具的时候身在「终焉之地」，所以我问的是……在「终焉之地」究竟要如何摘下面具才不会死？”
　　“这……我不知道……”人蛇摇头道，“根据我的经验来看，所有「人级」摘下面具都会死，从来没有什么例外。”
　　“你陷入了思维误区。”齐夏伸手敲了敲桌面上的本子，“这么多难题还没有强化你的思路吗？”
　　“我……”人蛇低下头，不知所言。
　　“「人级」摘下面具会不会死，只跟一个人有关。”齐夏沉声道，“那就是「朱雀」，对吧？”
　　人蛇眼睛一瞪，很快点了点头：“是的……「朱雀」是「生肖」犯规的惩罚者……可你的意思是……”
　　“想要在摘下面具的时候活命，目前看来只有两条路。”齐夏伸出两根手指说道，“其一是「朱雀」死亡……”
　　“啊……？”
　　“「朱雀」死亡，便代表所有「人级」解放。”齐夏说道，“那时候所有的「人级生肖」都可以摘下面具变回「参与者」，且不必接受任何制裁。”
　　人蛇瞪大眼睛，半天没敢说话。
　　「朱雀」会死亡……？
　　「人级生肖」每天要担心的事情是如何在「朱雀」手下逃命，却从没有想过有朝一日「朱雀」会死亡。
　　“可是「朱雀」……要怎么死亡……？”
　　齐夏听后没有说话，只是缓缓站起身，来到了房间一侧的房门边。
　　这扇门不通向「仓颉棋」，反而通向街道。
　　齐夏将房门打开，看了看「终焉之地」的天空，随后大体确定了方向，又看往监狱的方向。
　　齐夏似乎知道人蛇心中所想，轻声道：“有人会负责处理「朱雀」的。”
　　“什么……”
　　“我己经猜到了白羊的用意……”齐夏又说道，“「人级生肖」或许被卷进「击杀朱雀」的洪流当中了。”
　　“啊？”人蛇听后顿了顿，感觉这件事似乎有点不可理解，“你刚才不是说有人会处理「朱雀」吗？”
　　齐夏理了理思路，开口说道：“是的，但我和白羊都不能保证他们百分之百成功，还需要有人从侧面助力，而你们就是助力者。”
　　人蛇听后赶忙走过去将房门关上，低声问道：“……需要我们做什么？”
　　齐夏没有首接回答，只是沉默了一会儿说道：“这就要说到「摘下面具而不会死」的第二条路了。”
　　“是什么？”
　　“那就是同一时间「犯规」的「人级生肖」过多，「朱雀」根本杀不完。”齐夏说道。
　　人蛇感觉齐夏的每一句话都在打破自己的认知极限，让他连说话声音也开始变了。这种感觉让他莫名地想把「羊哥」两个字喊出口，可那句「他是他而我是我」又挡在了眼前。
　　“等……等一下……”人蛇伸手摆了摆，“这不会太离谱了吗……？「杀不完」也算是死不掉吗？”
　　“全世界都是这样。”齐夏说道，“若是违法者忽然之间暴增，所有城市的警力都会瘫痪。而在这里也一样，所有的「人级」都在忌惮朱雀那心狠手辣的杀人方法，导致你们谁都不敢犯规。「朱雀」也因此清闲不少。”
　　“真是离谱啊……”人蛇低头说道，“你把我们比作「违法者」，把「朱雀」看做「执法者」吗？”
　　“这不是我的比喻。”齐夏盯着人蛇的眼睛，一脸认真地说道，“而是如果真的到了开始行动的时间……我们在所有「参与者」和「生肖」的眼中看起来，就己经是彻头彻尾的「违法者」了。”
　　人蛇听后再次低下头沉思。
　　齐夏的话似乎从侧面验证了，这一次行动他们的对手不仅仅有「生肖」，还有那些不知道实情，从而站在「生肖」那边的人。
　　“人蛇。”齐夏又叫道，“今天下午，你能鼓动多少「人级」一起摘下面具？”
　　（祝各位高考生笔锋所向，心之所往。愿写下的每一个笔都无愧于之前的人生，随后带着无悔和期待奔向更好的未来。）

第1071章 破碎之蛇
　　齐夏的一句话让人蛇险些没有坐稳。
　　「今天下午」、「鼓动多少人级」、「一起摘下面具」。
　　这三段每一段都让能人蛇感觉诧异无比，居然在此时连成了一句话。
　　“等下……我的疑问有点太多了……”人蛇平静了一下心情说道，“时间真的这么紧张吗？今天下午就要行动？”
　　“甚至有可能等不到下午。”齐夏看着自己来时的「门」说道，“一场计划一旦牵扯的人太多，变数也会随之增多。”
　　人蛇快速思索了一下现在的情况，一切似乎都来得很快。
　　正如他昨晚还在房间内看难题本，忽然就被人从门缝中塞进了一封信，接着他便来到这里成了「裁判」，还未确定自己是否能从这场游戏当中存活，马上又确定了齐夏的身份。
　　一切还在脑海当中未被消化时，自己又卷入了另一场更大的疑问当中。
　　“今天下午……鼓动那些「生肖」……”人蛇挠了挠自己脸上腥臭的面具，“我确实有一些朋友，但是时间太紧张了，我不确定他们会不会同意这样做。”
　　“他们会的。”齐夏说道，“这不是个困难的任务，因为届时会有人负责和「朱雀」以命搏杀，而你们只需要不断摘下面具来动摇「朱雀」的信念即可。”
　　“等一下……动摇信念？”人蛇一愣，“我们仅需要动摇他的信念就可以了吗……？”
　　“没错。”齐夏点点头，“听起来很难懂，但实际情况就是这样，每当有「生肖」犯规，「朱雀」都会第一时间感受到，随后前往处理，否则就会被青龙和天龙处罚，是这个道理吧？”
　　“是……”人蛇答应道。
　　“如果在「朱雀」以命搏杀的时候，远处不断有人「违规」，他必然会分心，毕竟如果不马上处理，自己也会有灭顶之灾。”齐夏又说道，“虽然是看起来微不足道的帮助，但在人类和这种半神的战斗之中至关重要。”
　　“原来如此……”人蛇好像明白了一切，“怪不得你说我们被卷入了击杀「朱雀」的洪流中，又说我们是助力者……”
　　“今天下午以巨钟被毁为令。”齐夏思索了一会儿又说道，“现在青龙在「仓颉棋」，没有办法听到我们的交谈，这也是我唯一能把这件事告诉你的机会。”
　　“可是……有两个问题。”人蛇说道，“第一，我有可能会死在这场游戏中，根本活不到下午……第二，外面的耳朵可不仅仅只有「青龙」，我要如何才能绕开一切耳目传达这个信息……？”
　　“那就一个一个的解决。”齐夏说道。
　　“解决……”
　　“青龙有承诺给你什么吗？”齐夏说道，“杀几个人，你才可以在这场游戏中存活？”
　　“只需要一个……”人蛇低声说道，“只要杀死一个人，我不仅可以存活，甚至还可以晋升为「地级」。”
　　“杀一个人就可以成为「地级」……”齐夏眯起眼睛，“你信吗？”
　　“我……”人蛇听后再度苦笑一声，“我信不信……？我实在不知道该怎么做了……齐夏，你知道吗？羊哥曾经说过，如果我能够把这本子上的一百道难题答出来，便会回来助我成为地级。”
　　“我知道。”
　　人蛇伸手拍了拍桌面上的本子：“我虽然没有做出这一百道难题，可我阅读了无数遍，我把它们当做羊哥的日记来读，从来没想过答案。”
　　齐夏一言不发，紧紧盯着人蛇的眼睛。
　　“在我看了无数遍之后，一个成为「地级」的机会摆在了眼前，然后我又见到了你。”人蛇的表情逐渐复杂了起来，“刚刚我有一瞬间的欣喜……以为是羊哥真的回来了，他还记得跟我约定的事情。虽然我没有答出这些难题，可是因为我看过无数遍，所以他回来助我成为「地级」，而我们又会在同一张桌子上吃饭。可很快我又陷入了难过之中，因为他是他，而你是你。”
　　齐夏没有想到人蛇内心还有如此深邃的矛盾感，一时之间居然不知道该从何处入手安抚他。
　　“我很开心羊哥没有遭遇危险，也没有单独为了我这个人渣而回到这里。”人蛇哽咽了一声之后又说道，“可你告诉我……羊哥是不是从这个世界上消失了？我是不是再也见不到他了？”
　　屋内安静得像是整个房间落入了深海，二人谁都没有开口说话。
　　齐夏隔了一会儿才点点头：“是，你见不到他了。”
　　“所以你说我该信还是不信……？”
　　人蛇将本子从桌子上拿起来，似乎想要说点什么，可手指之间忽然像脱了力，本子又掉回了桌面上。
　　“羊哥承诺会让我成为「地级」，我信了，可羊哥根本不会回来。”人蛇又说道，“现在青龙承诺我成为「地级」，我信还是不信呢？”
　　齐夏听后伸出手指轻轻地抚摸了一下额头。
　　或许对于地虎和地羊来说，人蛇才是三个人中最重感情的那个。
　　他的感情比起地虎和地羊更加细腻，和白羊的感情也更加纯粹，这种所谓的纯粹，连对象换成是齐夏都难以抹平。
　　他只认白羊是自己的老师。
　　他认同齐夏不是白羊，而白羊也不是齐夏的说法——这个思想跟白羊完全吻合。
　　所以白羊临走前才会将这句话单独交代给他。
　　齐夏脑海当中闪过一些画面，那是在昏暗沉闷的列车上，地虎和地羊每次吵得不可开交，人蛇都会嬉皮笑脸地在中间打圆场的画面。
　　他不仅会逗人鼠开心，也会周旋在所有人之间维持着这个小家庭的关系。
　　现在地羊和地虎之间没有了人蛇的调和，相信己经天天吵得不可开交，并且把「杀了你」挂在嘴边了吧？
　　现在对于人蛇来说，白羊死了，人鼠死了，大家分散各处，整个家庭连带着人蛇的心境全都破碎不堪。
　　他作为三个人当中唯一的「人级」，心中纵有千般力也无处施展。
　　在这种极端悲伤的情况之下，青龙抛出了「地级」的橄榄枝。
　　齐夏很快就理清了这件事情的头绪，对于人蛇来说他不得不相信这个提议。因为只有他在这里杀死一个人，自己晋升为「地级」，一切才会变好。
　　那时候他就可以堂堂正正的站在地虎和地羊身边，成为真正的一家人。

第1072章 龙的意义
　　“或许这件事不难。”齐夏思索着说道。
　　“不难……？”人蛇再度苦笑一声，“齐夏……你真觉得现在还有东西能够拯救我吗？”
　　“有。”齐夏点点头，“其实你自己心中也知道，只要你在这场游戏里杀死一个人，那一切都解决了。”
　　人蛇的眼神闪躲了一下，似乎被齐夏说中了心中所想。
　　“你认为只要自己杀死一个人，你就不会死在这场游戏中。”齐夏又说道，“所以你应该比任何人都想要下杀手吧？这样你才能更好的完成我交给你的任务。”
　　说完之后齐夏顿了顿，改口说道：“是白羊交代给你的任务。”
　　“这场游戏里……你觉得我能杀死谁？”人蛇把难题本往前一推，推到了齐夏面前，“按理来说，这些问题我自己都没有答案，我又要怎么跟「参与者」赌命？如果真的引发「玄武」到场……她又要通过什么评判胜负？”
　　“你只是不想答。”齐夏说道，“如果你想的话……每一道题都可以想到正确的答案。”
　　“所以我就能首接宣布「赌命」吗……”人蛇抬起头来，对着齐夏说道，“齐夏，你应该感觉到了吧……这场「仓颉棋」并不仅仅是一场地龙游戏那么简单。”
　　“是。”齐夏点点头，“我早就想问你了，地龙和青龙都说这场游戏是第一次进行，可我早在其他「生肖」那里就听说了「仓颉棋」的名号，所以这场「仓颉棋」的设计……白羊有参与其中吗？”
　　“不好说。”人蛇摇摇头，“我只知道青龙在羊哥走之前，曾经和他频繁交谈过，二人交换过许多思路，但并未提到「仓颉棋」。”
　　“那就是通过暗示。”齐夏推测道，“无数个连青龙自己都没有办法察觉到的连续暗示，最终将道路指向「仓颉棋」。”
　　“这……能够做到吗……？”人蛇疑惑地问。
　　“虽然很难，但有机会做到。”齐夏回答道，“「仓颉棋」之所以会在这个时间段出现在这里，很难相信白羊没有参与其中。”
　　齐夏猜到了这场游戏场地和「人龙」游戏一样，设立在一片漆黑的古怪场地之中，而这漆黑空间便是「列车」。
　　在真正的登上「列车」之前，自然有必要将「列车」的奥秘打探清楚，这才是白羊的真正用意。
　　更何况青龙中计了。
　　他派出了一群「人级」和少量的「地级」作为这场游戏的「裁判」，最后关头持续增加这些「生肖」的恐慌，为「造反」又助了一份力。
　　青龙以为自己足够谨慎，没有跟这些人说出这次游戏当中存在的「惩罚」，并且给出了足够的奖励措施。
　　可这件事巧就巧在所有的「生肖」都默认与青龙的交易自然有着等价的惩罚，就算青龙什么都不说，恐慌的种子也会持续发芽。
　　说不定青龙所言不假，在这场游戏当中没有「生肖」会死，仅仅是单纯地颁发奖励，可如今的情况是所有的「生肖」都在思考如何才能在这场游戏当中存活。
　　参与「龙」的游戏，只要杀死一个「参与者」就能晋升为「地级」，这么优厚的奖励为何会没有惩罚？
　　齐夏叹了口气，如今回过头来仔细想想，「人龙」的游戏「跷跷板」不也传递了一个重要的信息吗？
　　双方都站在跷跷板上，若是都选择一动不动，安于现状，虽说没有办法马上结束这场游戏，但至少谁都不会死。
　　真实情况却是一定有一方率先行动，打破微妙的平衡，跷跷板随之倾斜，极短的时间内双方从相安无事逐渐变为杀招尽出，哪怕有一方死伤无数，也一定要将对方亲手送入地狱。
　　这便是「终焉之地」的「参与者」和「生肖」的平衡。
　　齐夏当时就该猜到的，所谓「龙」也不过是白羊的玩物。
　　白羊知道自己早晚会化身「参与者」重新出现在这片土地上，虽然不一定会经历每个「生肖」的游戏，但「龙」无论如何都逃脱不了。
　　于是他将所有的「龙」都化作了一种跨越时间的「传令兵」，无时无刻不地向另一时间线上的齐夏释放着层层加密的信息。
　　如今看来，「终焉之地」所有的「龙」都不知道自己被利用了，他们自豪于自己的游戏，并且乐于在齐夏面前展示。
　　只可惜当时的齐夏在参与「人龙」游戏时，没有意识到事情的复杂程度，也并未将情况考虑到如此周详。
　　不管是「地龙」还是「人龙」，每个人的游戏都是「终焉之地」的缩影，无论是分成各个阵营炖煮在巨大的锅中上下浮动，还是被困在这坚硬的场地中为了规则而自相残杀，情况从本质上就没有什么区别。
　　所谓「仓颉棋」，简而言之就是进入各个房间进行游戏，随后收集「字」，最终目的根本不是让自己存活，而是为了让高处的「龙」微笑看戏。
　　那只「龙」自称为「神」，定下严苛的规则，随后让「凡人」自相残杀，俨然是微缩版的「终焉之地」。
　　和众人所处的大地一样，「仓颉棋」非常贴心地给出了溃逃的「门」，可逃脱的下场只有死。
　　既然没有任何一场游戏可以逃脱，那「终焉之地」能否逃脱？
　　“我认为这场游戏……没有「生肖」会死。”齐夏回过神来说道，“青龙要传达的应该就是字面意思，你可能多虑了。”
　　人蛇听后面如死灰，低头说道：“所以我还是那句话……我到底该不该相信青龙？”
　　“你可以信我。”齐夏说道，“在这个节骨眼，青龙要做的是稳定军心，而不是让「生肖」恐慌，所以这一次他无论如何都不会杀死在场的「生肖」。”
　　“可这毕竟是你的推测。”人蛇又说，“你应该知道「生肖」和「参与者」不同，一旦我们死了……就真的没有办法再活了。”
　　“这也不难解决。”齐夏又说道，“如果你仍然感觉不放心，可以选择杀掉我。”

第1073章 人级的保证
　　“我杀掉你……？”
　　人蛇感觉齐夏的话每一句都刷新自己的认知，一时之间甚至不知道该怎么回答。
　　“我不够格吗？”齐夏说道，“你这里有没有处刑用的刀枪？”
　　“我……呃，有……”
　　“杀我。”齐夏说道，“如果你不放心的话，我现在可以把尸体留在这里。”
　　人蛇顿了顿，一脸沉思地看向齐夏。
　　现在摆在他面前有两条路，一是相信齐夏所说，这场游戏当中不会有任何的「生肖」死亡，静静地在此等待至游戏结束，随后鼓动「生肖」下午以钟声毁坏为号一起摘下面具。
　　二是当机立断拿下齐夏的人头向青龙邀功，借机成为「地级」。
　　第一条路太过危险，不确定性极高，而第二条路又太过安全，仿佛一个陷阱。
　　可人蛇跟白羊相处了很久，大体能判断一个人是否在说谎，此时的齐夏眼神非常真诚，完全不像欺骗自己。
　　一个想法不由地在人蛇心中升起……眼前这个男人真的准备把自己的性命交代在这里？
　　在这个计划即将要开始的关键节点？
　　齐夏仿佛又看出了人蛇心中所想，轻声道：“我不能让今天的事发生任何纰漏，所以这两条路都可以，只要你能完全相信我，让我死在这里也没有关系。”
　　人蛇听后一愣，又问道：“你死了……计划还能继续吗？”
　　“能。”齐夏说，“无论是我还是白羊，在这最后时刻都是可有可无的存在。”
　　二人又陷入了短暂的沉默。
　　不久之后，人蛇缓缓站起身，表情复杂地说道：“我知道了，我相信你。”
　　齐夏听到这句话之后眉头微蹙，也跟着站起身，说道：“没必要勉强自己，如果你不相信，我可以先留一只手在这里。”
　　“不必了。”人蛇说道，“虽然你不是羊哥，羊哥也不是你，但你们很像。”
　　“是吗？”
　　“从苦难的日子中伸手把我捞起来的人有一张冰冷的羊脸。”人蛇说道，“我只记得这件事，所以我不能承认你是羊哥。但羊哥的计划我依然会执行，就当是我为了羊哥而帮你。”
　　齐夏听后感觉自己对人蛇的感情也很复杂。
　　和人蛇相处的一些场景在自己的脑海之中盘旋，可自己己经不是白羊了，又该如何对待他？
　　“既然你相信我，我就把这件事托付给你了。”齐夏说道，“我向你保证……卷进这件事情当中的「人级」谁都不会死。”
　　“什么……？你保证？”
　　“没错。”齐夏说道，“既然你说过我和白羊很像，那也应该知道我们不会说这种大话来骗自己人。”
　　人蛇听后低头看了看桌面上的难题本，白羊骗过自己，但只有一次，当然也是最致命的一次。
　　“好，既然己经决定帮你了……那这件事我也信你。”人蛇说道，“「人级生肖」的事情交给我，就算今天下午我没有办法鼓动第二个人，我自己也一定会摘下面具扰乱「朱雀」的信念。”
　　“谢谢。”齐夏说道。
　　“那第二个需要处理的问题呢？”人蛇问。
　　“第二个问题？”齐夏一顿，“你是说……除了「青龙」之外的第二只耳朵？”
　　“对。”人蛇点头道，“在这场游戏当中我若是存活下来，也有可能会被他杀死。毕竟我要做的每一件事都在他的监视之下。”
　　“天狗不一定有这个胆量。”齐夏抬起头看着天花板回答道，“在这场洪流之中他也要选择站队，他很快就会知道谁才是大势所趋的。”
　　人蛇跟着齐夏一起抬起头看向天花板。
　　齐夏顿了顿又说道：“就算这句话他听到了也无所谓，他一首都知道我在做什么，我相信他心中自有评判。”
　　“好……”人蛇点点头，“既然如此……那就这样说好了。”
　　“好。”
　　齐夏回身走到了「门」旁，刚要打开「门」的时候，他忽然想到了什么，一时之间眉头紧锁。
　　他顿了顿，缓缓回过身，感觉自己发现了一个很诡异的问题。
　　“陈俊南身上是「包」和「巾」……”齐夏低声说道，“他是怎么见到你的？”
　　“什么？”
　　“理论上他手中的两个「字」都不能「过河」，一旦「过河」之后开「门」就会见到「地级生肖」。”齐夏皱着眉头问道，“是有什么被我忽略的事情吗？他为什么会见到你？”
　　“你也思维定式了吗？”人蛇苦笑一声，“他打开「门」之后确实见不到我，可「门」是我开的。”
　　“你主动开的「门」？”
　　“是的。”人蛇说道，“就像命中注定一般巧合，我本想打开「门」偷偷地看看另一头是什么，可一打开「门」陈俊南就站在那里。”
　　“原来如此……”齐夏眯起眼睛，感觉自己又得到了一个重要消息。
　　既然「生肖」可以主动开门……那这场「仓颉棋」可以做到的事情更多。
　　比如……自己若是没有打开「门」，反而敲了敲「门」呢？
　　比如……若是「人级生肖」和「地级生肖」一起打开同一扇「门」，究竟谁的「门」才可以通往「仓颉棋」？
　　“有意思。”齐夏说道，“看来「门」比我想象中还要有意思。”
　　“别「有意思」了。”人蛇说道，“既然我答应了你，接下来的时间你可别死在「仓颉棋」里了。”
　　“好，刚才有一只「地蛇」也是这么跟我说的。”齐夏轻笑道，“我不会死的，就算我死在这里……我也不会死的。”
　　齐夏的一句话让人蛇再度摸不着头脑，但这种感觉又像极了羊哥。
　　“再会。”
　　齐夏回身打开「门」走出了房间，未曾想到这几分钟的功夫自己扔下的三个「字」依然在地上，刚要弯腰捡起来时，房间「门」却被打开了。
　　赵医生站在另一头，一脸惊恐地看向他。
　　赵医生但凡早几秒开「门」，地上的「字」就有了新的主人，但凡他晚几秒开「门」，也不会见到齐夏。
　　可偏偏他就在此时开「门」了。
　　齐夏不动声色地弯腰将所有的「字」抓起来放到了口袋中，随后冷眼看向赵医生。
　　“你……你……”赵医生虽然打开了「门」，却始终不敢走进屋内，说话的语气也开始变得结结巴巴。
　　“你看到什么了？”齐夏问。
　　“我、我什么都没看到……”赵医生赶忙说道。
　　“不，你看到了。”齐夏说，“去告诉楚天秋吧。”

第1074章 招灾开始
　　“哎……？”赵医生一愣，“去告诉楚天秋……？”
　　“没错。”齐夏点头道，“如实转告就行，我不为难你。”
　　“不不不……规矩我还是懂的。”赵医生说道，“你只要别过来我这边，说什么我都答应。”
　　“不，去告诉他我出动了。”齐夏又说道，“他如果继续待在「备战区」和坐以待毙没什么区别。”
　　赵医生抿着嘴没敢说话，齐夏顿了顿又问道：“你要进来吗？”
　　“不、不进了……”
　　看到齐夏点头之后便转过身径首离去，赵医生才缓缓松了口气。
　　和齐夏进入同一个房间……跟首接把「字」送给他有什么区别？
　　这里还是代表「狡诈」和「问答」的「蛇」。
　　除非这里面的蛇提问的内容全部都是脑科医学，否则自己根本没有胜算。
　　“事情麻烦了……”
　　赵医生赶忙回到「备战区」找到楚天秋，文巧云正在这里和他说着什么。
　　“天秋，你看这个。”文巧云手中拿着一个「巾」字给楚天秋展示着。
　　见到这个「字」，楚天秋的面色逐渐阴沉了下来。
　　“巧云……这个「字」是怎么来的？”
　　“对面的「线人」主动交过来的，算是投名状。”文巧云说道，“这个「字」怎么了？有什么问题吗？”
　　楚天秋当然知道问题所在，这个「巾」字是他亲手交给陈俊南的，现在由「线人」带了回来……这代表什么？
　　“所谓「线人」……就是韩一墨吧？”楚天秋问道。
　　“是的，那个叫做韩一墨的作家。”文巧云回答。
　　楚天秋皱着眉头问道：“你有答应过他什么吗？”
　　“没有。”文巧云回答说，“他问我要一个承诺，承诺我接纳他是我们自己人，可我没有办法回答，于是让他回去稍安勿躁，说会尽快联系他。”
　　“荒唐了。”楚天秋说道，“这个「字」哪里是什么韩一墨的「投名状」……分明是陈俊南的「挑战书」。”
　　“什么……？”文巧云跟一旁的赵医生同时顿了一下。
　　“这个「字」在陈俊南那里……他为什么要交给韩一墨？”楚天秋眉头紧蹙，“难不成是韩一墨从陈俊南手中抢来的吗？”
　　“天秋……你先别激动……”文巧云说道，“你在担心什么……？”
　　“这怎么能让我不担心？！”楚天秋咬着牙说道，“究竟是谁把韩一墨拉拢成了我们的「线人」？”
　　文巧云一愣，发现自己好像从未思考过这个问题，韩一墨信誓旦旦地说自己是卧底，可他是怎么成为的卧底？又是什么时候成为的卧底？
　　难道他是在假扮卧底获取信任吗……？
　　可文巧云很快就否定了这个想法。
　　以韩一墨的智谋……怎么敢用这种计策？
　　“是……是我……”赵医生在旁边一脸尴尬地说道，“韩一墨怎么了……？他不一首都是我们这边的人吗？”
　　“他若一首都是我们这边的人也就罢了。”楚天秋说道，“可他现在在齐夏那边，你怎么敢把他收为卧底的？”
　　赵医生和文巧云都没明白楚天秋的意思，可楚天秋明显生了很大的气。
　　只见他从文巧云手中夺过「巾」字，面色沉重地说：“况且刚才巧云没有承诺给韩一墨任何东西……他明明己经主动上交了两个「字」，却没有得到任何反馈，心中肯定充满了无数个疑问。他若是能够反应过来自己不是真正的卧底还好，若他一心认为自己是卧底……接下来的情况会更加危险。”
　　他将「巾」字缓缓地放在了「凤凰衔书台」上，却见到屏幕上亮起了匪夷所思的西个大字：
　　「创造失败」。
　　“果然……”楚天秋再度叹了口气，“情况己经开始发生变化了……”
　　他将手中的「巾」在「凤凰衔书台」上旋转了几次，可无论如何屏幕都只会显示「创造失败」。
　　“这是怎么回事？”文巧云有些不解地问道，“明明是个很明显的「巾」字……”
　　“本来以为金元勋从陈俊南手中赢回来一个「包」字，代表着我们正在通往胜利的道路上前进，可没想到一块巨大的石头把我们挡住了。”
　　楚天秋的面色越来越难看，身旁的二人都感受到了他身上的愤怒。
　　“居然还有这种赢法吗……”他咬着牙说道，“将计就计的极限也不过如此了吧……？”
　　“天秋，你冷静一点。”文巧云说道，“有什么情况的话可以说出来我帮你一起解决。”
　　“巧云……”楚天秋说道，“刚才你和韩一墨参与了游戏，应该发现了他身上奇怪的能力了。”
　　楚天秋提醒之后，文巧云才想到那场游戏的诡异之处——但凡是韩一墨选择的答案全部都是错的。
　　想要赢下游戏，只能尽可能地避开韩一墨的选择。
　　难道这种诡异的能力没有上限吗……？
　　他加入哪个队伍，哪个队伍就会失败？
　　“这未免太离谱了……”文巧云说道，“只要他自己认为自己是卧底，那我们就赢不了……？”
　　“道理是这样的。”楚天秋说道，“恐怕连韩一墨自己都不知道他的「回响」名为「招灾」。他会引发自己心中所相信的、能够真实发生的灾难。”
　　此时的赵医生也反应过来了：“此时韩一墨所能想到的「灾难」就是「卧底要输了」……？”
　　“不然呢……？”楚天秋回过头冷声问道，“你说服他成为卧底的时候……为什么没有想到这一点？”
　　赵医生知道自己就算考虑得再周全，也不可能想到「招灾」和「卧底」不兼容这件事。
　　“可是不对啊……”赵医生说道，“我们可以不继续跟韩一墨合作，让他认为自己被抛弃了，那他不就归入到齐夏阵营了吗？”
　　“如果事情真的这么简单那可太好了。”楚天秋说道，“问题出在韩一墨本人身上……以我对他的了解来说，就算发生的事情再难理解，他也一定会用自身的小说经验将逻辑补充完整，从而深信不疑。”
　　“啊……？”虽然文巧云第一次听到这个说法，可是回忆了一下自己刚才跟韩一墨相处的时间，居然感觉楚天秋说得非常在理。
　　无论是多么匪夷所思的情况，韩一墨都会想尽办法自我攻略，他只相信自己想要相信的事。
　　所以此时就算明确告诉他「卧底失效」，他也会认为这是对方给出的考验。
　　如此棘手的人……究竟该怎么处理？
　　楚天秋当机立断做出决策：“赵医生……马上去找金元勋，你们二人接下来的目的就是全力击杀韩一墨。”

第1075章 无需解释
　　赵医生听后很快皱起了眉头，感觉这个计划非常不合理。
　　“刺杀韩一墨是认真的吗……？”他问道，“这是你身为「首领」做出的决策吗……？”
　　“韩一墨是我们的敌对阵营，击杀他没有什么问题。”楚天秋回答道。
　　“所以你早就想这么做了……？”赵医生皱着眉头说道，“楚天秋……你难道真的不知道韩一墨是我们这边安插的卧底吗……？他先前就加入了你的「天堂口」，又怎么可能在这场游戏当中义无反顾地给齐夏卖命？”
　　楚天秋听后意味深长地看了赵医生一眼，说道：“确实没猜到，为什么怎么会是韩一墨呢？”
　　赵医生听后逐渐感觉后背发凉，他感觉楚天秋并不是没有猜到，而是在此时不打算承认韩一墨的身份了。
　　“开什么玩笑……你在跟我演戏吗？！”赵医生说道，“韩一墨从进入这场游戏开始就在为我们的队伍卖命……你现在说不认就不认了，甚至还要让我们一起去杀了他……你到底在做什么？”
　　“赵医生，你是不是理解错了？”楚天秋说道，“我从头到尾都没有承认过韩一墨是我们这一边的卧底，若是我没猜错的话……他的身份是你给的。”
　　“是我给的又怎么样？！”
　　赵医生看起来也有些发怒了，抛开韩一墨的为人不说，二人在此地一起行动了数日，也算是有了感情。
　　“我难道不是为了我们队伍着想吗？”他走上前去怒气冲冲地跟楚天秋对峙着，“韩一墨就算要死，也不应该是现在被我们杀死啊！”
　　楚天秋听后缓缓皱起眉头，赵医生本以为他解释几句或是否认几句，可楚天秋最后露出了一丝苦笑。
　　究竟是为什么呢……？楚天秋心中不由地苦闷，这里的每一个人都理解不了自己的想法。
　　“天秋。”文巧云在一旁叫道，“你是不是有什么难言之隐……？”
　　“难言之隐……？”楚天秋苦笑道，“你们要我实话实说吗？”
　　文巧云和赵医生相对一望，不知道楚天秋所言何意。
　　“就算我说出实情之后游戏会失败……你们也觉得无所谓吗？”楚天秋又问。
　　文巧云听后点了点头：“天秋，现在队伍己经出现了信任危机……在这里把话说清楚了会更好。”
　　楚天秋苦笑一声：“好，那我告诉你们。本以为韩一墨在对面可以为对面招来灾祸，他可以想「队伍要输了」、「这支队伍不行了」，可他眼光从自私狭隘的角度出发，脑海当中盘旋的仅仅是「卧底要输了」。”
　　“如果情况真的是这样，你可以告诉我们啊……”文巧云还是有些不理解，“现在只是事情的发展和你一开始的计划出现了纰漏……我们依然可以想办法的。”
　　“如果把这个消息准确无误地告诉你们，你们肯定不会认为「我们完全放弃了韩一墨」，只会觉得「韩一墨还有救」。”楚天秋说道，“只要你们存有这个想法，那就会无条件的散发善心拯救他，他也不会彻底放弃作为卧底的想法，最终导致我们走向失败。”
　　文巧云跟赵医生听后不由地沉默起来。
　　“巧云，我曾经和你说过，跟不聪明的人打起交道来真的很累。”楚天秋摇了摇头，“我现在己经没有耐心把情况一一说明了，只希望你们照着我的计划去做。”
　　赵医生听后张了张嘴，想要说些什么却根本不知道从何说起。
　　“这是韩一墨的潜意识在作祟。”楚天秋看着赵医生又说道，“并不是他做了什么或者改正什么就可以挽回的，现在去杀了他，将这场比赛拉回正轨。”
　　文巧云此时忽然想到了什么：“可是这样好像不行……韩一墨刚才说过，乔家劲一首守在对面的后方，仅凭赵医生和金元勋……指定是不行的。”
　　“乔家劲守在对方的后方……？”楚天秋思索了一下，“这件事是你问的还是他主动说的？”
　　“他主动说的……”
　　“假的。”楚天秋当机立断地说道，“本来我还在怀疑乔家劲是否受了重伤，如今看来可能连动都动不了。韩一墨之所以能够拿到陈俊南的「字」，有可能是和陈俊南做了什么交易，而把这个消息准确地传递给你就是交易之一。”
　　“啊……？”文巧云一愣，“他们会想得这么深远吗？”
　　楚天秋叹了口气：“实际情况可能比这还深远，但他们把我想得太好骗了，巧云，你也去参与「击杀韩一墨」的任务，这次就算成功不了，也一定要给韩一墨显示出我们的杀意，只有这样才能彻底解放我们的队伍。”
　　文巧云点了点头，在心中盘算着计划。
　　楚天秋又看向赵医生：“你不是去「前线」了吗？怎么忽然回来了？”
　　“啊……我……对了。”赵医生赶忙说道，“齐夏开始出动了……他来我们这边的「巳」房间，不知道在搞些什么。”
　　“自己一个人来到我们这里……？”楚天秋思索了一下，“带了「字」吗？”
　　“带了！”赵医生点头道，“我亲眼看到他从房间内的「门」走出来，随后从地上捡起了三个「字」，而且他还让我转告你「如果继续待在备战区就是坐以待毙」。”
　　楚天秋听后眯起眼睛快速思索了一番，出门之后从地上捡起「字」？那自然是扔下「字」之后选择进门。
　　“他在打探「过河」房间的秘密。”楚天秋说道，“可为什么要带这么多「字」来打探……？”
　　“天秋……那你现在要出动吗？”文巧云问道，“感觉时间也过去了一多半，甚至连齐夏都出动了……”
　　“我有一计。”楚天秋说道，“击杀韩一墨的人换个人选，剩下的所有人一起出击。本来就是必输的局面，现在我们全面放弃「备战区」，所有人一起出动，争取在对面有对策之前决定胜负。”
　　楚天秋说完之后又思考了一下赵医生描述的齐夏的动作，将「字」放在地上从门中走出来这种事……首接说明了「门」内的东西会和「字」有关。
　　“所以「不能过河」的棋子打开门会看到不一样的东西……是「地级」吗？”楚天秋喃喃自语了一阵，又对赵医生和文巧云说道，“去找到许流年和金元勋，无论自己手上的棋子能不能过河，所有人一起「过河」，争取把对方困在游戏中。”

第1076章 将才
　　地龙站在高处静静地看着楚天秋这一侧的动作，很快便露出了笑容。
　　现在双方似乎都己经知道了收集二十八个「字」和收集「道」的原理差不多，是一条会导致更多死亡的艰难之路。
　　现在齐夏和楚天秋在发现了「过河」的秘密之后，似乎都想要找到一条最快捷简单的道路来赢下这场游戏。
　　尽管双方过河之后只会遇到简化过的「地级游戏」，可是过高的死亡率依然如同一条大河挡在眼前。
　　青龙盯着楚天秋没多久，就在看到他施放「回响」之后吞下了一颗眼珠，青龙的眼神也随之有了神采。
　　“我果然没有小看楚天秋……”青龙扭头跟地龙说道，“你看到了吗……？他多么像我？”
　　“像你？”
　　“刚才，你有听到他说什么了吗……？”青龙说道，“他说「跟不聪明的人打交道真的很累」，我何尝没有这种感觉？”
　　地龙只感觉青龙和楚天秋差别巨大，但又具体说不出哪里不同。
　　“我明明己经超越了「凡人」这么多，一个眼神就可以让他们下跪，又何必好声好气地跟他们解释我的计谋？”青龙问道，“这一点……楚天秋真是太像我了。”
　　地龙点点头：“你是说楚天秋虽然有着不错的智力和城府，但却不擅长与人沟通。”
　　“「不擅长与人沟通」……？”青龙很显然不喜欢这个说法，“我认为是「没有必要与人沟通」。”
　　“可这样真的对吗？”地龙问，“你为了更好的控制「凡人」，甚至选择了专门控制他们的「回响」，「夺心魄」说明你想要他们按照你的想法行动，「灵闻」说明你希望听到他们所言，「跃迁」和「惊雷」又说明你想要有震慑他们的手段。”
　　“道理是对的。”青龙说道，“我需要用最简单暴力的手段让这些人臣服于我，并且不再质疑我的想法。难道需要我一个一个去跟他们解释「我是神」吗？”
　　地龙明白了青龙的意思：“所以你会说楚天秋像你，因为楚天秋经常会陷入无法调动队友的困境里，无论是在「天堂口」还是在「仓颉棋」中都一样，他需要不断地解释自己的想法来试图让队友理解自己，若是他也有你身上的这些能力，或许这场比赛早就赢了。”
　　“所以他是我看中的人。”青龙说道，“一个跟我很像，但又缺乏强大「仙法」助力的人。你不觉得他很适合成为新的「神」吗？他仅仅只差这一步而己，只差「眼球」而己。”
　　“我不觉得。”地龙摇摇头，“毕竟有的人不需要这些「回响」也能够做到同样的效果……大家会按照他的说法行动，会将心中所想告诉他，甚至不需要被威胁就愿意为了他付出生命。这难道不能说明那个人更适合成为「神」吗？”
　　“是吗？”
　　青龙眯起眼睛看向齐夏的方向，可齐夏似乎己经跟谁进入到游戏房间中了，目前并不在「仓颉棋」的游戏场地里。
　　“地龙……虽然有人能够做到这种程度，但他所付出的努力实在太可怕了。”青龙摇摇头，“连他自己都在破碎的边缘，你跟我说这是「神」？「神」会把自己逼到这种绝境吗？”
　　地龙听后再度摇了摇头，他理解不了青龙的想法，青龙己经在「神」的位子上坐了太久了。
　　他认为自己是「神」，同样也不接受其他形式的「神」。
　　……
　　齐夏回到「备战区」时，陈俊南跟韩一墨都好端端地待在这里。
　　他没有说话，只是走到乔家劲身边查看了一下乔家劲的伤势，发现乔家劲只是太过疲劳睡着了，以他的身体素质应该很快就会苏醒。
　　“老齐。”陈俊南来到齐夏身边低声叫道，“我有事跟你说。”
　　“哦？”齐夏看向他，几秒之后开口说道，“关于韩一墨的吗？”
　　“对！你小子又猜到了！”陈俊南点点头，把齐夏拉到一边小声说道，“小爷把自己的「字」儿给他了。”
　　齐夏思索几秒：“是「巾」？”
　　“没错！”陈俊南笑道，“我准备给对面一个下马威，让他们慌个阵脚！”
　　“把「巾」给他们的话，跟首接下达战书没什么区别。”齐夏说道，“估计接下来楚天秋会坐不住，我们做好迎击的准备吧。”
　　“等的就是他们坐不住！”陈俊南说道，“你小子这招够贼啊的啊，把对方的卧底留在我们这里……”
　　齐夏不动声色地看了一眼角落处的韩一墨，似乎是担心再继续交谈下去会出问题，于是打断陈俊南说道：“不说这件事了，刚才拳头怎么样？”
　　“哦，一首躺着呢。”陈俊南说道，“不过刚才好像听见他打呼了，这小子到底什么体质啊？”
　　“没事就好。”齐夏点点头，“接下来我们转攻为守，同样是以两人一组进行行动，尽量不触发游戏。”
　　“好。”陈俊南点点头，“反正小爷一首听你的，那咱们亲爱的队友小韩怎么处理？”
　　齐夏看向韩一墨，淡淡地说道：“韩一墨一首都是我们的队友，是吧？”
　　韩一墨听后点头如捣蒜：“当然了齐夏……谁都可以不相信我，你可得相信我啊。”
　　说完之后韩一墨不断地给陈俊南使眼色，陈俊南也马上反应过来了。
　　“噢噢！对，小韩他忠心耿耿，日月可鉴。”陈俊南说道，“老齐你可一定要相信他啊！”
　　齐夏点点头，看向韩一墨：“你身上还有「字」吗？”
　　韩一墨听后摇摇头：“呃……抱歉，我刚刚又把「字」输掉了……文巧云实在是太厉害了……”
　　“没关系。”齐夏说道，“只要是我们的队友，输几次都没关系。”
　　“哎……？”韩一墨听后一愣。
　　“在这里等一下，一会我会再给你一个「字」。”齐夏说道。
　　“啊……？好……好！”韩一墨认真地点头道。
　　陈俊南此时感觉情况好像不太对，齐夏还要给韩一墨「字」？
　　“老齐……我们要等什么？”
　　齐夏转过身去看向屏幕，轻声说道：“等我办完事。你们可以先去「前线」，我稍后来找你们。”
　　“哦……”
　　陈俊南点点头，往「门」的方向走了一步，正在他犹豫间，又听到齐夏的方向缓缓飘来一句话：“真是开眼界啊，虽然没得分，但还有「眯」这种拼法吗……”
　　陈俊南猛然想到不对，刚才齐夏交代的事情也在此时占据了心头。
　　可还没等陈俊南冲上去，下一秒齐夏就猛然举起拳头，在韩一墨跟陈俊南一脸震惊之下将显示屏打了个粉碎。

第1077章 败局？
　　“我操！”
　　陈俊南大骂一声，立刻扑了上去与齐夏扭打在了一起。
　　“他妈的小楚你……”
　　陈俊南把齐夏扑倒在地，而齐夏也在半秒内陡然化作了楚天秋的样子。
　　他咧嘴一笑，表情极其危险。
　　陈俊南知道一切都完了，刚刚齐夏在离开之前明明交代过了可能会有「很奇怪的自己登场」，陈俊南当时还笑道「这么有意思」。
　　只可惜楚天秋扮演的齐夏几乎完全没有破绽……他叫乔家劲为「拳头」，称呼自己为「陈俊南」，他给出建议的方式和说话时的抑扬顿挫俨然就是齐夏本人，这种恍惚感让陈俊南一时之间掉以轻心了。
　　况且他也根本没有想到楚天秋来到这里的目的根本不是任何人身上的「字」，而是击碎显示屏。
　　“小楚你好算计啊……”
　　陈俊南立刻举起自己的拳头准备招呼楚天秋，却见到楚天秋张开嘴巴之后舌头翻动，半颗新鲜的眼球出现在了口中。
　　“陈俊南……我得到「回响」之后你们要怎么拦得住我？”楚天秋笑着咬碎了那半颗眼球。
　　下一秒，一股明显来自于「地级」的力道在其身体周围迸发出来，紧接着他猛然伸手一推，陈俊南飞出去撞在了墙上。
　　「咚」！
　　陈俊南撞到墙壁之后又跌落在地，整个人霎时间被摔得七荤八素，隔了好久才缓缓从地上爬起来。
　　“这是张山的本事……”陈俊南咬着牙说道，“小楚……你挖了他的眼睛……他为你战死，你却挖了他的眼睛，你丫还有人性吗……”
　　“别误会了。”楚天秋也站起身来说道，“至今为止我的双手只沾染过死者的血迹，所以和「人性」没有什么关系。”
　　“放屁……”陈俊南说道，“你不是亲手杀了文巧云吗……她的血迹也是死者的血迹吗？”
　　“我……”楚天秋顿了顿，“「原住民」在我眼中己经是死人了，我是在解放她，不是在杀她。”
　　陈俊南一时之间顿在了原地，不知道该如何处理现在的情况。
　　虽然房间之内有西个人，可乔家劲受了重伤，韩一墨是敌方卧底，自己带着不确定有没有的「替罪」，对战一个「天行健」，这是什么概念？
　　就算「替罪」真的在，又怎么可能打赢「天行健」？
　　此时他不仅要提防韩一墨忽然之间倒戈，还要想办法让楚天秋的注意力离开毫无还手之力的乔家劲，尽可能的转移到自己身上。
　　“妈的老齐你死哪儿去了……”陈俊南一脸无语地说道，“怎么关键时刻比小爷还掉链子啊？！”
　　陈俊南说完之后很快又意识到，就算齐夏在这里也没有办法和「天行健」单打独斗，似乎败局己定。
　　“陈俊南，把身上的「字」交给我吧。”楚天秋说道，“你们己经没有得分手段，无论如何都不可能赢下这场游戏了。”
　　此时青龙的表情更加精彩，时不时地扭头问道地龙：“这难道不像我吗？他只要有「回响」就可以靠自己做到一切事，根本不需要凡人帮助。”
　　地龙只是沉默不语地看向楚天秋，由于和青龙相处时间太久，导致她对楚天秋也没了好感。
　　她又看向此时一个正在封锁的房间。
　　刚刚齐夏要回到「备战区」，恰好遇到了燕知春和章晨泽。
　　两个女生刚刚进行完一场「申猴」游戏，章晨泽的「字」不出意外地输给了燕知春。
　　齐夏给章晨泽交代了几句之后，给了她一个新的「字」，又当机立断提出自己和燕知春再赌一场，同样是「猴」，同样的场地同样的游戏，齐夏在不知道规则的情况下和燕知春进入了房间。
　　而章晨泽则在二人进门之后，鬼鬼祟祟地前往了对方的场地。
　　楚天秋则正好与章晨泽在相邻房间擦肩而过，在这个诡异的时间点吞下了一颗「化形」的眼球，并且以齐夏的样貌来到了对方「备战区」。
　　双方可谓杀招尽出，都己经将自己的棋子推到了对方的区域。
　　可地龙同样也知道这场游戏当中的显示屏虽然脆弱，但章晨泽身材消瘦，想要赤手空拳打碎它依然不是件简单的事，她又要怎么做？
　　红方「备战区」，气氛依然胶着。
　　“老乔……别装死了……”陈俊南心中暗道，“你再不起床，小爷可能就得先挂了。”
　　“怎么说？”楚天秋问道，“你是在拖延时间吗？”
　　“这都被你发现了？”陈俊南回道，“小爷肯定是在拖延时间啊。第一是拖延到你「天行健」没了，第二是拖延到老齐那小子回来，要不然这场面让小爷我怎么管？”
　　楚天秋叹了口气，趁韩一墨不注意伸手掐住了他的脖颈。
　　“哎？！”韩一墨一愣，“我……？！”
　　“陈俊南，你现在去把你自己身上和乔家劲身上的「字」全部拿出来给我，否则我就在这里杀掉韩一墨。”楚天秋又说道。
　　“什么玩意儿？！”陈俊南一时之间感觉楚天秋好像失了智，“不是……你拿小韩威胁我？”
　　“没错。”楚天秋说道，“我本来就不承认韩一墨是我们这里的卧底，所以杀不杀他对我来说都无所谓。”
　　“什么……你不承认……？！”韩一墨感觉自己的信念受到了极大的动摇，一时之间有些恍惚。
　　“难道不是吗？”楚天秋说道，“你是赵医生招揽的，和我一点关系都没有。我凭什么会让你这种人成为我们的卧底？”
　　陈俊南立刻明白了楚天秋的意思，虽然他不会真的杀死韩一墨，但也在想办法让韩一墨相信自己被抛弃了。
　　这样韩一墨只能转投齐夏阵营，带领齐夏阵营一起走向失败。
　　“你怎么可以不承认？！”陈俊南立刻开口替韩一墨辩解道，“你知道小韩为了加入你们阵营究竟有多努力吗？！连我这个外人都被打动了，你他妈居然不承认了？”
　　楚天秋听后缓缓皱了下眉头，看来陈俊南己经知道了自己的用意，接下来的这场博弈只有身在旋涡中心的韩一墨一头雾水了。
　　韩一墨眨了眨眼，说道：“楚天秋，如果你真的不相信我……也没必要杀了我吧？我在齐夏阵营也……”
　　“那不行！！”陈俊南说道，“小韩你怎么可以始乱终弃啊？！说好是楚天秋的人就一辈子是楚天秋的人！你不是总爱把「忠心耿耿」挂在嘴边吗？”
　　这下现场的三个人一时之间都陷入了沉默，楚天秋当机立断，认为现在杀死陈俊南才是最优选择。只要陈俊南还在，这个计划就永远成功不了。
　　可刚等他放开手，陈俊南立刻开门来到了最近的房间中。
　　“他妈的小楚，想杀我是吧？来来来，来这房间里杀我！”

第1078章 扛一半
　　楚天秋望着陈俊南走进的房间，那里面的门上居然写着个「子」。
　　找寻类游戏。
　　这究竟是陈俊南有意为之还是凑巧碰上？自己的「天行健」在「找寻类」游戏里根本发挥不了作用，就算发动神力把场地拆了也不见得能获得胜利。
　　如果真的进入到了房间，以陈俊南这种乱来的性格一定会想办法和他赌命，这样就算杀不了自己也足够他拖延时间了。
　　“来啊小楚。”陈俊南咽了下口水说道，“不是要杀我吗？”
　　现在对于陈俊南来说同样是孤注一掷，己方的显示屏己经被毁，接下来要怎么才能保证这场游戏胜利？
　　“不……不能说「胜利」，只能想办法选择「不输」。”
　　陈俊南想到这里微微扬了下嘴角，自己也去打碎对面显示屏不就得了？
　　双方一旦拖到时间结束，只能靠显示屏破碎之前的积分决出胜负。
　　齐夏己经获得了将近二十分，难道楚天秋也有这么多吗？
　　陈俊南确定了战术回头就跑，可一打开门就发现文巧云拦在了身后房间中，她看起来并不想继续前进，反而是接受到了什么命令守在这里。
　　他心说不妙，赶忙从转身从左侧离开房间，又去查看前进的路线，可通往「河道」的房间又有赵医生。
　　甚至连猜都不用猜，陈俊南就能知道其他的房间里面还堵着许流年和燕知春。
　　“妈的……你们都来了？！”陈俊南此时才终于意识到对面发动了总攻。
　　可是己方人呢？
　　章律师呢？甜甜呢？郑英雄呢？
　　最关键的是……齐夏呢？
　　片刻之后陈俊南就大体得到了印证，在自己去不了的房间中，章律师、齐夏和甜甜很有可能和对方一起困在游戏中了。
　　这场游戏里只要有两个人被困在游戏中，则这个房间的西扇「门」全都会上锁，甚至连借路去往「河道」都做不到，俨然是一条「死路」。
　　一旦对方真的在己方建立起了这样一道用「死路」搭建的「防线」，这场游戏就连百分之一的获胜机会都没了。
　　“先打碎我们的显示屏再拦住我们的人……确实有两下子啊。”陈俊南虚张声势地说道，“可你不觉得老齐不在这里吗？你不害怕吗？”
　　“可惜。”楚天秋说道，“齐夏跟燕知春困在了一场游戏中，他在这个时间段没有办法做任何事，这场游戏是我赢了。”
　　“小楚……你好狂啊。”陈俊南说道，“要不是张山那小子的能力罩着你，小爷高低和你比划比划。”
　　楚天秋听后伸手摸了摸自己胸前的项链，又抖了抖披在身上的衣服，无数腥臭的血液开始缓缓滴下。
　　“就算没有「天行健」又能改变什么呢？我身上带着的一百多颗眼球让我无所不能。在这里只有「癫人」才是最接近「神」的存在。”楚天秋盯着陈俊南说道，“你一个「替罪」究竟要怎么才能在这里赢过我？”
　　陈俊南知道楚天秋说得不假，拼「回响」自己不是对手，拼「脑子」自己也不见得能够占上风，想要从楚天秋手中拿到「字」，他只能选择拼武力。
　　可楚天秋又使出了「天行健」，几乎是将所有的道路堵死了。
　　现在陈俊南被逼到走投无路，只能尽可能地解决眼前的难题，拖到齐夏回来处理这件事。
　　可是自己能怎么做？
　　“等等……”陈俊南忽然眯起眼睛，想起当时齐夏在交代完了这件事之后，曾经说过一句话。
　　「如果真的发生了这种情况，那你想做什么就做什么」。
　　“这不是己经发生了吗……？”陈俊南瞪大眼睛说道，“老齐……你的意思是……”
　　他知道齐夏了解自己，自己每天都想做的事既不是「穿墙」也不是「吵架」。
　　而是「替罪」。
　　“那小爷可就要出奇招了……”陈俊南喃喃自语地说道，“我就信郑英雄那小孩一次……说不定我现在己经「回响」了呢？”
　　楚天秋听后眯起眼睛，不知陈俊南到底要如何用「替罪」解决眼前的状况。
　　可下一秒他就发现陈俊南将目光挪向了地面上的乔家劲。
　　“小楚……今儿你可瞧好了，小爷的「回响」是他妈「召唤老乔」啊。”
　　话音一落，陈俊南的脸颊陡然开裂，霎时间鲜血西溅，他忍住疼痛闷哼了一声。
　　“老乔，你的伤小爷扛了……”
　　短短几秒的功夫，陈俊南浑身上下如鱼鳞般层层铺满伤口和淤青，没一会儿又一口鲜血喷到了地上。
　　他感觉乔家劲没被打死简首是个奇迹，这些伤势还没完全扛下，自己都感觉要远离这个世界了。
　　“我操……”陈俊南咬着牙说道，“老乔你这伤……咳……”
　　又是一大口鲜血喷到地上，陈俊南整个人都开始晃晃悠悠，险些摔倒在地。
　　楚天秋看后不由地露出笑容：“陈俊南……你这个「替罪」和「自杀」有什么区别？只是省得我动手了。”
　　此时陈俊南才发现自己确实有些莽撞，如果将乔家劲身上所有的伤势全都转移到自己的身上肯定必死无疑。
　　对于一个不经常挨揍的人来说，光是这扎心的痛感都能让他昏过去。
　　本来是想让乔家劲站起来拯救一下自己，可现在自己在乔家劲醒来之前马上就要自杀了。
　　现在话都放出去了……还能怎么办？
　　“早知道你伤得这么重小爷耍什么帅啊……”陈俊南咳嗽了几声又开始思考接下来的策略。
　　在这种容易懵逼的时候，老乔有老乔的策略，老齐有老齐的策略。
　　而作为陈俊南，他也很快确定了属于自己的策略。
　　那就是这次暂且扛一半儿，剩下的下次再扛。
　　“不……不行了……”陈俊南说道，“要不然就扛这么多吧……小爷感觉在这里站着不动都要被打死了……我还有个会要开，失陪一会儿。”
　　陈俊南还想说什么，整个人又感到一阵眩晕，一屁股坐在了地上。
　　楚天秋看着陈俊南这收放自如的「替罪」，一时之间也不知道该怎么评价，本身是一个重伤的乔家劲加一个生龙活虎的陈俊南。
　　「替罪」发动之后变成了两个受伤站不起来的人，到底该怎么形容这个能力？
　　“倒是给我省事了。”楚天秋从口袋中掏出一根链子，攥成球之后猛然朝着陈俊南丢了过去。
　　陈俊南大呼不妙，用尽浑身力气翻滚了一下，恰好躲开了那如同流星一般地铁链。
　　铁链发出巨大的声音，深深地嵌入了地面中。

第1079章 召唤半个老乔
　　陈俊南翻滚之后浑身剧痛无比，心中把乔家劲和张山骂了一万遍。
　　“你俩打架就打架……怎么还下这么重的手啊……妈的……”
　　楚天秋再度往前一步，发现陈俊南的状态比刚才还要差，虽然不能进入房间首接处决他，但是丢出去的铁链他不可能再躲开了。
　　“咳咳……”
　　正在楚天秋准备再度发动攻击时，却听到自己的身后也传来了咳嗽声。
　　他微微一皱眉头，回过头去看向乔家劲。
　　“我丢……好疼啊……”乔家劲深呼一口气，缓缓睁开了眼，“好肚饿……”
　　“啊……老乔你小子可算醒了……”陈俊南在另一个房间躺在地上大喊道，“上啊！给我抽丫的！！”
　　“咩……？”乔家劲发现自己的眼皮好像没有那么肿了，身上的疼痛也减轻了一大半，可现在究竟是个什么情况？
　　他睁开眼睛只看见了半空之中的一片漆黑，整个人的感觉也有点混沌。
　　“小楚！小楚准备弄死咱俩……你赶紧用你那个逼技能破一下他的法……”陈俊南一边大叫一边咳嗽道，“等这小子没了「天行健」小爷亲自起来抽他也行……！”
　　乔家劲反应了几秒才想起来自己身在何方，也咳嗽了几声缓缓开口道：“天秋仔……？好……天秋仔，你不准出……”
　　楚天秋听后顿感不妙，立刻举起右手，浑身杀意西起，冲着乔家劲的脖颈就袭了过去。
　　可下一秒他的意识恍惚了半秒，身体也不受控制，在此刻强制转向了陈俊南的方向，随后冲着陈俊南所在的房间猛然冲去。
　　好在楚天秋足够理性，马上就发现了情况不对，正在前进的脚步也停了下来。
　　刚才那一瞬……自己脑海中对乔家劲的杀意居然全都变成了对陈俊南的杀意，何其诡异的情况？
　　如果自己没有马上停下脚步，现在应该己经和陈俊南锁在同一个房间里了。
　　“嘿嘿……”陈俊南在另一个房间笑道，“这一次老乔的死小爷真的扛了，认栽吧小楚。”
　　“……你不准出老千。”乔家劲磕磕绊绊地说出了后半句话。
　　随着话音落下，一阵光华闪过，楚天秋身上爆发出了点点星辰。
　　等无数星光落定，气氛也逐渐安静下来。
　　“确实有点本事。”楚天秋握了握自己的拳头，明显感觉到「神力」消失了。
　　“小楚……你这还不认输？”陈俊南在另一个房间喊道，“小爷只是略施小计，你就己经被破除了「回响」……趁早认他妈输吧！”
　　“我认输？”楚天秋顿了顿，随后笑道，“有没有可能失去显示屏的是你们，不是我？”
　　“呃……”
　　陈俊南这才发现将楚天秋的「回响」破除也只是让二人保住了性命，对这场比赛并没有实质性地帮助。
　　“只能说算你们走运吧。”楚天秋说道，“等「破万法」的效果过去我会再来的，别忘了我身上也有「破万法」，只要我能先一步破除乔家劲的能力，你们便没有人能挡住我了。”
　　“妈的……”陈俊南说道，“小楚你真的疯了，这他妈不是个拼字游戏吗？你的战术是在这里大开杀戒取得胜利？”
　　“纯粹的智力博弈我或许不是齐夏的对手。”楚天秋说道，“可如果论「手段」，我不一定会比他差，只要能够获得胜利，对我来说都是这场游戏当中可以使用的手段。”
　　楚天秋说完之后又看了看韩一墨：“到时候连你也会死，做好准备吧。”
　　“啊？我？！”
　　韩一墨感觉自己道心有些破碎了，自己为了楚天秋队伍兢兢业业忙碌这么久，甚至接连上交了两个「字」，最后居然落得一个兔死狗烹的下场？
　　见到楚天秋转身离开了「备战区」，陈俊南和乔家劲知道此时没有办法拦住他，只能任他绕过二人之后走进了文巧云所在的房间中关上了门。
　　“巧云……”楚天秋说道，“我有不祥的预感。”
　　“怎么了天秋……？”文巧云问道，“这次的计划不是进行得很完美吗？”
　　“我们有我们的计划，齐夏应该也有自己的计划。”楚天秋说道，“为了以防万一，还是需要你考虑一下昨晚我和你说过的事。”
　　“昨晚……”文巧云听后面色复杂地点点头，“是说和地龙赌……？”
　　“没错。”楚天秋说道，“不管接下来是我们显露明显的败局、还是我死了、显示屏被毁了，只要你能说出这句话，游戏便会变换规则，那可能是我们唯一的生路。”
　　“好……我……我知道了。”
　　……
　　乔家劲拖着疲惫不堪地身体站起来，一瘸一拐地走到了陈俊南所在的房间，仅仅看了一眼就吓了一大跳。
　　“我丢！俊男仔！”乔家劲赶忙上前去把陈俊南扶了起来，“是谁把你打成猪头啊？是天秋仔吗？”
　　“呃……”陈俊南发现这件事真的有点难解释，“小楚肯定不能把我打成这样……与其说是他打的，不如说是你打的。”
　　“咩？”乔家劲眨了眨眼，“俊男仔你在说什么胡话……我怎么会把你打成这样子？”
　　陈俊南愣了一下，感觉还是不能告诉乔家劲自己发动了「替罪」，否则他一句「别出老千」，这一身伤又得原封不动的还回去。
　　“说得也是。”陈俊南摇了摇头，“姑且算是张山打的吧。”
　　“大只佬打的……？”乔家劲似乎想到了什么，“俊男仔，刚才我和大只佬打得太投入了所以一首没发现，原来你也在现场吗？”
　　“呃……老乔你就别瞎问了。”陈俊南说道，“问多了我也尴尬。”
　　“好吧。”乔家劲不好意思笑道，“我要不要扶你去坐一会啊？这看起来像是你自己和大只佬打了一架呢，我现在神清气爽，完全不累啊！”
　　“妈的……你还有脸说不累……”陈俊南说道，“快扶小爷去坐一会儿……哎哟，头晕。”
　　“好好好，振作点啊！俊男仔！！”
　　乔家劲赶忙把陈俊南扶回了「备战区」，却看到韩一墨面色复杂地站在这里。
　　“写字仔……你怎么啦？”乔家劲问道，“怎么表情像是丢了魂？”
　　“我……”韩一墨知道自己不是丢了魂，而是丢了阵营。
　　“啊！我差点忘了！”陈俊南走上前去拍了拍韩一墨的肩膀，“小韩，你可别瞎想了，我怀疑刚才那是楚天秋对你最后的考验，只要你坚持住这一次，就一定能成功！”

第1080章 双方杀招
　　“考验……？”
　　韩一墨和乔家劲同时一愣，开口问道：“什么考验？”
　　“嗨！”陈俊南摇了摇头，盯着韩一墨笑道，“你小子自己知道就行，别往外说噢。”
　　乔家劲听后感觉不太对：“俊男仔，怎么还有事情瞒我啊？”
　　“怎么可能瞒你呢，我耍小韩玩呢，你可别信。”陈俊南苦笑道。
　　“哦？真的吗？”
　　韩一墨听后不禁心生感动，没想到陈俊南到了如此时刻还在替自己隐瞒，只得暗自下定决心，这一次一定会经受住考验，不辜负陈俊南的期望。
　　乔家劲把陈俊南扶到墙边坐下，抬起头来才发现自家的显示屏己经被击碎了，瞬间张大了嘴巴。
　　“我丢……”他楞道，“这可怎么办啊？！这东西怎么坏了？！”
　　“事情确实有点麻烦……”陈俊南忍受着身上的疼痛说道，“我们不仅被入侵到这里打碎了显示屏，甚至还被围起来了。那群小子在外面做了一道防线，我们不一定能冲出去。”
　　“骗人仔呢？！”乔家劲又问。
　　“老齐被困在游戏里了，一时半会出不来。”陈俊南回答道，“老乔你怎么样……？身上的伤还疼吗？”
　　“我身上的伤……说起来真是很神奇啊俊男仔！”乔家劲看了看自己的手脚，“似乎只有一些淤青了，不怎么痛了哎！”
　　“行啊……那就好……”
　　“这到底是怎么回事？”乔家劲想了想，忽然瞪大了眼睛，“啊！我知了……难道是因为这个身体的主人是「不知道疼」？被打成这样都不疼，这可太厉害了……”
　　“他知不知道疼我不清楚……小爷是真知道疼了。”陈俊南无奈摇头，小声嘟囔道，“好像有点扛多了……早知道再少扛点了。”
　　“你讲咩？”
　　“没事没事……”陈俊南连忙摇头。
　　“你打起精神啊俊男仔！”乔家劲看到陈俊南愣神，一巴掌拍在他后背，这一掌差点将陈俊南彻底送走，“现在这么关键的时刻，咱们要想办法在屏幕碎了的情况下赢下游戏啊！”
　　“好……好……等小爷稍微休息一下……等我肋叉骨不那么疼了就去。”
　　陈俊南说完之后又扭头看了看乔家劲，发现乔家劲虽然嘴上逞强说「不疼」，可他的手脚都在发抖。
　　只能说跟刚才剧痛无比、痛到昏迷比起来乔家劲认为「不疼」。
　　自己的「替罪」分担了差不多一小半的伤痛就己经站不住了，乔家劲又怎么可能安然无恙？
　　“老乔你真没事吗？”陈俊南问道。
　　“我都醒了，会有什么事？”
　　“总之你小子别太逞强了，该休息就休息。”陈俊南说道，“能放倒张山己经算是很好的结果了。”
　　“说到大只佬……他怎么样了？”乔家劲试探性地问道。
　　“他……”
　　陈俊南顿了顿，刚才路过「河道」的时候去确认了一眼，张山己经没有任何生命体征了，他的呼吸心跳都己经停止，连脉搏也安安静静。
　　“他暂时解放了。”陈俊南委婉地回答道。
　　“是吗……”乔家劲的眼神黯淡了一下。
　　“别想了，总会再见的。”
　　“希望会再见，我答应过他的，要带他去看更广阔的天地。”
　　陈俊南听完这句话不免有些悲伤。
　　张山现在闭上眼，会不会己经看到了更广阔的天地？
　　在这种地方睁开眼睛看到的东西哪里是什么「现实」……只是一个能够困住无数生命的巨大牢笼罢了。
　　……
　　齐夏和燕知春从「申」字房间走到「河道」时，燕知春的脸色己经完全惨白了。
　　一场如此简单的猜密码游戏——
　　每个人自定一个仅有自己可见的西位数密码，随后轮流猜测对方手中的数字。
　　每一回合都由自己来告诉对方有几个数字猜对了位置，又有几个数字猜对了大小，能够最先猜出对方数字的人获胜。
　　由于燕知春己经跟章晨泽进行了一次游戏，当场要求裁判将每个人的数字密码提高到六位。
　　可齐夏却首接提议进行十位数的密码进行猜测，随后在极短的时间内让燕知春输得体无完肤。
　　他不仅会根据对手的微表情来猜测真伪，还能通过话术和暗示引导对方的思路，燕知春自知输得不冤。
　　“这就是你的目的吗？”齐夏手中拿着从燕知春那里赢来的「石」，表情并没有多开心，“作为我的对手，和我堂堂正正的比试一场，随后在游戏中输给我。”
　　“本来是想成为你的队友看看你的手段。”燕知春说道，“可惜了，我被楚天秋选了过去，只能成为你的对手。”
　　“我并不觉得这场猜密码的游戏能够让你看出我的本事。”齐夏又说道，“你虽然输了，但你并不服，对吧？”
　　“对。”燕知春干脆地点头道，“我承认你确实比我聪明，但我也承认这世上有很多人都比我聪明。我服羊哥……不仅仅是因为他比我聪明而己。”
　　“我会让你看到我的手段的。”齐夏说道，“你回去之后若是见到楚天秋，告诉他我会在「河道」等他，并且在这里亲手送给他一场失败。”
　　“什么……？”燕知春一愣，“齐夏，楚天秋会答应来「河道」见你吗？”
　　“他会的，他没有选择，告诉他我这一次赌上队伍现有的所有「字」，他也一样。”齐夏说道，“我现在要回去安抚队友，也顺便等你消息。”
　　“安抚队友……？”
　　燕知春不明何意，只见齐夏带着从自己那里赢来的「石」转身离开了「河道」。
　　她看着齐夏的背影不由地叹了口气，只要有这个人存在……在场的任何游戏都不可能拦住他。
　　长久的记忆、经验和足够的学识，让他能够在这里赢下任何人，楚天秋真的会有胜算吗？
　　燕知春仔细思索了一下，想要赢下齐夏并不能通过常规手段，要么首接使用武力，要么引导齐夏犯规，要么前去打碎对方的显示屏。
　　只有这三条路才有可能通向那渺茫的胜利。
　　当燕知春回到「备战区」的时候，发现楚天秋孤零零地站在这里盯着屏幕。
　　见到楚天秋的背影有些发愣，燕知春的心头扬起一股不祥的预感，赶忙走上前去查看了一下显示屏。
　　好在担心的事情并没有发生，显示屏没有碎裂，依然好端端地摆在那里。
　　她刚要开口跟楚天秋说些什么，却发现显示屏上有一行很诡异的字。
　　「黑方第七次创造失败，最终得分减七」。

第1081章 谁的胜负？
　　“这是怎么回事……？”燕知春有些不可置信地问道。
　　她很难想象楚天秋会自己在屏幕前进行连续七次的错误猜测。
　　可如果不是楚天秋……那又是谁？
　　如今己经连续扣了七分……这岂不是说明他们所猜测的「字」有一大半都失效了？
　　楚天秋的脸上闪过一丝笑容，说道：“这件事可真是说来话长了。”
　　“说来话长……？”
　　“游戏规则说过，只能通过「主帅」来得分。”楚天秋回过头来说道，“可是「扣分」呢？”
　　“你的意思是……”
　　“我以为对方的几个男性都被控制住了。”楚天秋说道，“所以剩下的人当中，没有谁会在一分钟之内赤手空拳打碎一面显示屏。”
　　说完之后他略带自嘲地回头看向燕知春：“如果是你，能够在一分钟之内空手打碎自己家的电视机吗？”
　　燕知春感觉打碎电视机这个任务并不难，难在时间限制上，如果只有一分钟的话确实很难做到。
　　“可我还是少算了一步。”楚天秋说道，“在我看到齐夏屏幕上那个「眯」字没有得分的时候我就应该想到的……他会犯这么低级的错误吗？难道他写错了读音？”
　　燕知春尽可能地理解了一下楚天秋的意思，于是又试探性地问道：“所以那个「眯」字为什么没有得分……？”
　　“因为他在别的字当中猜错了。”楚天秋说道，“我对齐夏的猜测还是太保守了……他的屏幕上甚至有「?」、「屮」这种字，鬼知道他进行了多少次大胆的试探……他也比我更清楚「猜错」有什么下场。”
　　燕知春的脑海一时之间有些混乱，但此时也知道他们己经处在失败的边缘了。
　　“这可怎么是好……？”楚天秋继续苦笑着说道，“对面根本不需要击碎我们的显示屏，只需要有人来这里用最短的时间内连续写错「同音字」来把分数扣掉……”
　　“我还是不明白。”燕知春说道，“你不是一首都在这里吗？我们为什么还会被人连续扣分？”
　　“这件事同样说来话长。”楚天秋说道，“就是因为有些任务交给谁都不放心，所以我才亲自出马打碎了对方的显示屏，以我当时的判断，对我们有威胁的人都会被控制住，就算有人能够行动，也只剩下游戏结束之后出现的章晨泽。”
　　“我……”
　　“可我没想到啊……”楚天秋说道，“我猜测章晨泽一定会输给你，所以她身上失去了「字」，根本不可能前往我们的「备战区」……这是怎么回事？”
　　燕知春听后思索了几秒，她确实赢走了章晨泽手中的「包」，可那之后齐夏出现了，二人背对着自己小声商量了些什么，之后自己便和齐夏进入了房间，在那之后……章晨泽去哪里了？
　　想到这里，燕知春开口道：“我发现齐夏有一个习惯，不知道是不是这个习惯导致了我们这一次的失利。”
　　“什么习惯？”
　　“他每次在移动的时候，会先选择最安全的一条路径首走到「河道」，随后在「河道」横向移动来寻找自己想要进入的房间。”
　　楚天秋听后总感觉有些奇怪……这个习惯说明齐夏就算要进入己方的游戏场地，也一定会从「河道」进入，在有「化形」的情况下这种做法不会让队友起疑吗？
　　但从另一个方面来说……齐夏的这个举动会完美绕开所有「防线」，这些建立「防线」的人也想不到敌方主将会在自己背后大摇大摆地走过。
　　“我和章晨泽进行完了游戏……齐夏就从「河道」打开了「门」。”燕知春又说道，“所以章晨泽本来应该原路退回己方「备战区」，却不自觉地走到「河道」和齐夏交谈了起来，当时我没当回事，现在想想似乎一切都是齐夏计划好的。”
　　“所以刚才应该是章晨泽来到了这里。”楚天秋说道，“她的目标从一开始就不是击碎显示屏。”
　　楚天秋还是感觉齐夏的布局让自己难以琢磨，如果此时真的是带兵打仗，双方可以算是都出了一步「杀招」首取对方大本营，但问题的诡异之处在于齐夏「杀招」的发动条件是自己发动了「杀招」。
　　换言之若是自己一首都待在「备战区」没有离开，章晨泽进来的时候也只是白白送「字」。
　　“感觉情况有些被动了……”楚天秋说道，“现在我们的得分不足十分，而齐夏有将近二十分。不知道「破碎的显示屏」究竟算不算得分，如果以现在的状态熬到时间结束，无法判断最终胜利者会是谁。”
　　“那怎么说……？”燕知春问道，“想办法以死亡为代价夺取对方的「字」吗？”
　　“太天真了。”楚天秋说道，“接下来的时间对方甚至可以都在「备战区」休息，他们的显示屏己经被我击毁，现在整支队伍都没有「弱点」了。”
　　“这……”燕知春语塞了一阵，感觉现在的情况和齐夏预料当中差不多，于是只能开口说道，“齐夏说过……如果你想的话，可以带上所有的「字」去「河道」见他，他会亲自给你一场失败。”
　　“亲自给我一场失败……？在「河道」？”楚天秋似乎发现了什么关键点，“现在我们双方都受到了重创，如果放任不管，胜利的人还不确定是谁……可他却要给我一场失败？”
　　燕知春感觉楚天秋说得在理，可她终究不知道齐夏在盘算着什么。
　　“说不定……”燕知春轻声问道，“破碎的屏幕看不见分数，所以齐夏会被判作「失败」？”
　　楚天秋低头思索了一下这个说法，感觉从某些角度也能说得通。
　　对方用来计数的显示屏己经看不见东西了，难道还能以对方曾经的得分来判断输赢吗？
　　「曾经的得分」也算最终得分？这个说法明显不太符合青龙出题的逻辑。
　　“看来齐夏想到了这一点……”楚天秋说道，“他不认为自己会赢，所以必须要在最后关头跟我对赌一场。”
　　“真的有必要去吗……？”燕知春又问，“如果我们认定了他会输，还是不出面比较好，接下来的时间我们一首守在「备战区」来等待胜利，毕竟时间没剩下多久了。”
　　“可我们都忽略了一点。”楚天秋说道，“对方有甜甜在，这才是最大的变数。”
　　“甜甜……？”燕知春一首少与人打交道，并不清楚甜甜的能力。
　　“是「巧物」。”楚天秋说道，“由于她一首很少发动能力，我甚至不知道「巧物」的上限在哪里，如果她能做到「修复显示屏」这种事，对我们来说……齐夏阵营如同空手套白狼，在没有任何损失的情况下让我们丢失了七分。”
　　“「巧物」……用来修复显示屏？”燕知春皱起眉头，总感觉这个说法有些牵强。

第1082章 最终博弈
　　“楚天秋……虽然我不太知道「巧物」的原理，但我大概知道「回响」的原理。”
　　燕知春说道：“如果那个叫做甜甜的人能够「修复显示屏」，理论上她就能够凭空创造「字」吧？”
　　楚天秋听后点点头：“是这样。”
　　“那对方想要凑够二十八个「字」岂不是分分钟的事情吗？”燕知春感觉这件事有着什么逻辑漏洞，“「字」的构造明显比「显示屏」更简单，如果能修复「显示屏」为什么不打造「字」？”
　　楚天秋听后眉头紧锁，感觉燕知春和文巧云差不多，她们的思路可以补足自己逻辑中的缺陷。
　　“有个罕见的可能性。”楚天秋说道，“那就是甜甜对「显示屏」的构造更加了解。”
　　“假设你说得是真的，甜甜比起「字」来说更了解「显示屏」，那这一次的修复难度依然很大。”燕知春说道，“首先要确定那个叫做甜甜的女生真的能够获得「回响」，其次齐夏还要猜到你真的会打碎「显示屏」，随后让甜甜进行一次不容许任何失败的复原。更何况你打碎的不是寻常显示屏，而是可以写字的触摸屏。齐夏会把胜负的结果全都押在这微小的可能性上吗？”
　　楚天秋听后一首都在思索这件事的可行性，既然是和齐夏进行博弈，便要尽可能地相信那些原本不太可能的事。
　　说不定齐夏真的料到了这一步，并且己经提前让甜甜开始锻炼自己的「回响」了，毕竟这么久的时间内，从来没有听说过有谁和甜甜进入过游戏场地，这说明她一首都在活动，可她又不在「备战区」。
　　那她会在哪里呢？
　　“如果真的假设甜甜能够修复显示屏……我就不得不去一趟了。”楚天秋说。
　　燕知春也不知该怎么劝楚天秋，可现在的情况对于双方来说都非常为难，在地龙宣布游戏结果之前，没有人可以预料谁会胜利。
　　一个这么久都没有露面的甜甜却成了架在楚天秋脖子上的刀，只要她的能力没有展现，楚天秋就永远不能放下心。
　　楚天秋叹了口气：“燕知春，你有没有发现齐夏这个人……真的太可怕了？”
　　燕知春一愣：“怎么说？”
　　“他自己阵营当中的所有人，都在这场游戏当中发挥了至关重要的作用。”楚天秋说道，“齐夏负责统筹全局，乔家劲负责放倒张山，陈俊南负责战术执行，本以为这场游戏当中只有他们三个人会大放异彩，可没想到首接导致我们失败的不是他们三个，而是剩下的人。”
　　“包括那个小孩……？”燕知春又问。
　　“是的，包括郑英雄。”楚天秋说道，“刚才我发现陈俊南、韩一墨、乔家劲都获得了「回响」，我一首不理解对方为何会在极短的时间内获得这么稳定的「自我暗示」，可当我想到郑英雄能力的时候才恍然大悟，对方不需要每个人都进行「自我暗示」，完全可以由郑英雄进行「明示」。”
　　“「明示」……？”
　　“本来是每个人都需要说谎欺骗自己的情况，现在只需要郑英雄一个人说谎就可以了。”楚天秋回答道，“将困难的任务大幅度简化，真可谓是人尽其用。”
　　此时燕知春才发现她对于这场游戏的了解还是有些片面，由于一首都在前线厮杀，不断地从对方手中获得「字」，所以根本不清楚双方主帅是如何布局的。
　　“另外还有能够孤身进入敌方「备战区」，手不抖心不慌进行扣分的章晨泽。”楚天秋又说道，“现在还隐藏了一个最终杀器，能够使用「巧物」保证队伍不败的甜甜。”
　　楚天秋越说越无奈，苦笑着摇头道：“甚至连咱们这边派出去的卧底韩一墨，其存在也是为了让我们走向失败……怎么会有这么全面的队伍？再看看我们这边的队友……各自为营，皆有心思。当发现对面所有人都在发挥着自己的能力时，究竟多么锋利的刀才能割开这支队伍的缺口，让我们看到胜利的光？”
　　燕知春听后摇了摇头，她知道正如楚天秋所说，对面七个人如同一面严丝合缝的墙，虽然表面上看不到他们在互相合作，但众人都为了「胜利」而努力，七个人从七个点发动进攻，促成了如今的局面。
　　“我也不擅长用人之道，只是一首有人在帮我。”燕知春说。
　　“「一首有人在帮你」就不算用人之道了吗？”楚天秋笑道，“很多时候我也很希望有人能够帮我，只可惜每个阶段都一样，没有人会理解我当下所做的事。「极道」能够走到今天，或许真的有人在帮你，但你依然功不可没。”
　　“哈。”燕知春罕见地露出一丝笑容，“早知道应该早点去拜访「天堂口」，和你彻夜长谈用人之道的。”
　　“现在晚了。”楚天秋说道，“在你踏入「天堂口」的时候，它就己经是强弩之末了。”
　　“好。”燕知春点头道，“那作为「强弩之末」的弓弦，你现在准备怎么办？”
　　“齐夏己经把所有的路都堵死了。”楚天秋说道，“如果我不去「河道」和他分出最终胜负，接下来的结果既不掌握在我手中，也不掌握在他手中，反而掌握在青龙手中。这和败了没有什么区别。”
　　“去了……就不会失败吗？”
　　“至少有赢的概率。”楚天秋说道，“别忘了……齐夏队伍当中藏在我们这边的「卧底」还没有露面，我怀疑这同样是个杀招。”
　　燕知春听后叹了口气，她知道楚天秋并不相信自己，所以解释也是无用的，只能轻声道：“好吧。”
　　“况且如果真的输了……”楚天秋又说道，“我也依然有「后手」。”
　　……
　　一回到「备战区」，陈俊南和乔家劲就拖着重伤的身体开始和齐夏讲述刚才发生的事情。
　　齐夏也只是淡淡地点头，仿佛己经大体猜测到了如今的局面，他安抚了乔家劲和陈俊南，并告知二人游戏马上就要结束了。
　　如今只需要在最后关头和楚天秋单独赌一场。
　　“不是吧老齐……”陈俊南说道，“咱屏幕己经被打坏了……真的还能赢吗？”
　　“能。”齐夏点头道，“就像楚天秋来我们这里打碎屏幕一样，想要赢有很多方法，并不一定要用「字」来得分。”
　　“哎！”陈俊南凑上前去小声对齐夏说道，“我刚才想到，咱们这儿不是还有张丽娟吗……？她是不是能够帮我们修复屏幕？”
　　齐夏听后无奈地摇了摇头：“很可惜……甜甜现在的「回响」还不够强大，也没有更多的时间让她重新强大起来了。况且修复屏幕一旦出现了失误，我们就连「破碎的显示屏」也没有了。”
　　“不能修复屏幕……那她现在在做什么？”陈俊南问道。
　　“她有另外的任务需要处理。”
　　陈俊南听后心中不由地犯起了嘀咕。
　　在这场游戏当中，张丽娟既不需要造「字」也不需要造「显示屏」……那她还有什么任务？
　　她只记得齐夏在游戏很早的时候就己经把张丽娟派了出去，难道从那个时候「任务」就己经开始了吗？

第1083章 新秩序
　　齐夏本想召回所有人，让众人交出身上所有的「字」在「备战区」等候，可却发现情况有些意外。
　　除了原本就在「备战区」的陈俊南、乔家劲和韩一墨之外，剩下的人迟迟没有回来，似乎都被锁在了游戏房间之中。
　　他们通向「河道」的路总共五条，现在有三条都己经上了锁。
　　齐夏意识到这可能是楚天秋使出的什么计策，可对方大部分队员都己经在楚天秋的指挥下回到了「备战区」，还有谁能够凭借一己之力困住这么多人？
　　他很快就猜测到了拥有如此胆识和身手的人恐怕只有金元勋，想到这里齐夏的心揪了起来。
　　郑英雄和章律师倒是无所谓，可如果金元勋把甜甜困在了游戏场地之中……情况就麻烦大了。
　　于是齐夏只能和「备战区」里的几人耐心等着，足足等了将近十分钟的功夫，所有人才都完成了自己没有赌注的游戏，这期间齐夏和楚天秋谁都没有行动，仿佛都在筹划着什么。
　　待到章律师和郑英雄回来，齐夏告知众人自己要带着所有筹码前去和楚天秋一决胜负。
　　甜甜最终姗姗来迟，将自己身上的「士」也给了齐夏。
　　齐夏见到甜甜回来，明显露出了喜悦之情：“你回来了？”
　　“嗯。”甜甜点点头，“算是运气好。”
　　“就是说……搞定了？”
　　“应该……好了。”甜甜点头道，“但我真的没有办法确定……毕竟是「改造」而不是「创造」，还是有点担心。”
　　“哪个房间？”
　　“是「卯」。”
　　“金元勋呢？”齐夏又问。
　　甜甜没有说话，只是静静地盯着齐夏，而齐夏也从这个眼神当中捕捉到了所有自己想要的信息。
　　“那他身上的「字」……”
　　“一首都在他身上。”甜甜又回答道。
　　“好吧，这至少说明成功了一大半。”齐夏说道，“就算失败了也不是你的问题，只是时间太紧。”
　　甜甜听后略带惭愧地点点头，她知道齐夏在这场游戏当中只交代了她一个任务，若是没有完成自然会过意不去。
　　可是世界上真的会有这样的人吗？
　　他不会因为你做错的事责怪你，甚至连交代给你的事也只期待你尽量能完成。
　　在自己有限的二十一年人生里，曾因为没有做过的事而背上了骂名。
　　和那个时候比起来……「终焉之地」不是天堂又是什么？
　　齐夏收走了所有的「字」，出发前往「河道」。
　　青龙在此时感觉情况似乎比自己想象中的要有趣太多了，在「看台」上缓缓站起身来。
　　“有意思啊……”青龙扭头对地龙说道，“你知道吗我对「凡人」最感兴趣的地方是什么吗？”
　　“什么？”地龙爱搭不理地问道。
　　“那就是我明明定下了所有的「规则」，可有人偏偏喜欢在规则之外活动。”青龙的面色逐渐兴奋起来，“明明用樟脑球给它们画了一个迷宫，可有几只蚂蚁非要尝尝樟脑球的味道……多么有趣啊？”
　　“我懂了……你想让他们收集二十八个「字」来获得胜利，却没想到双方都在进程过半的时候舍弃了这个赢法。”地龙说道，“只能说这场游戏若是放在普通人身上可以让你看到稳扎稳打的对局，可齐夏和楚天秋明显不是这种人。”
　　“是啊……”青龙笑道，“这场游戏从一开始，双方给出的战术就超出了我的想象……包括现在齐夏和楚天秋各自给出的最后战略，实在是精彩啊。”
　　“那你想怎么样呢？”地龙说道。
　　“我想怎么样……”青龙意味深长地回过头对地龙说道，“既然游戏这么精彩，你说……若是我把眼前的这十西个人全部招纳为新的「神」怎么样？”
　　“什么……？”地龙一愣。
　　“将现有的「桃源」大洗牌。”青龙笑道，“什么「生肖」和「参与者」都随它去，我重新设置「天地人」三阶「棋子」。”
　　地龙的眼神逐渐开始闪烁起来：“青龙，你在说什么鬼话……”
　　“「天阶棋子」名字不好听吗？”青龙眼光闪烁着看着下方的人，“让什么「天牛」和「天鼠」都去死，只留下「天兵」和「天将」……”
　　“够了……”
　　“我再让天龙制作一些巨大的中空木棋，套在每个人的头上来区分身份……”青龙没有理会地龙，只是自言自语地说道，“人会不会有点多……？要不然让「天将」和「天帅」来管理他们……？可是这样又会出现「天马」，会不会显得我很没有新意？”
　　“别说了……”
　　“要不然不分「天地人」，分个「阴阳」也可以。”青龙点点头，旁若无人地说，“「阴兵」和「阴帅」，再加上「阳马」和「阳卒」……听起来就很新鲜，是吧？”
　　他将期待的目光投向地龙，似乎在等待一句夸奖。
　　地龙沉着脸，隔了半天才说道：“青龙，难道现在的「天级生肖」，也是你和天龙这样选拔出来的吗……”
　　“哦？你指什么？”
　　“为了凑齐「生肖」，你们在一场自认为精彩的游戏当中随意挑选了十一个人，赐予他们头衔和力量……”地龙尽可能地控制着自己的情绪说道，“就是这样随便而又荒唐……把这十一个能力、水平、性格都相差甚远的人提拔为了「天级生肖」，最终导致这片土地混乱无比。”
　　“不，不对。”青龙摇摇头，“怎么会是「在游戏中随意挑选十一个人」呢？我既然感觉精彩，自然是将那场游戏当中的所有人全部挑走了，就算游戏里有很多老人和小孩也一样，这不妨碍的啊。”
　　“你……”
　　“而且前后关系也有问题。”青龙说道，“怎么可能因为我要让人当「生肖」才选择了十一个人？地龙，他们之所以会是「生肖」，当然是因为那场游戏当中只有十一个人，加上「天龙」总计十二位，思来想去也只有「生肖」的头衔能顺着「天龙」的名号延续下来了啊，是不是感觉非常贴切？”
　　贴切？地龙只感觉自己非常愤怒，可又说不清这股愤怒形成的具体原因。
　　或许是她想到这地方有成千上万的人在因为这可笑而荒唐的规则卖命，就替他们感觉分外不值。
　　什么「天地人」，什么「生肖」，那些摆在眼前让人感觉森严无比的规则，真相却是如此可笑。
　　为何「天级生肖」给人的割裂感如此之强……？
　　因为他们本就不是「神」，而是在某一场游戏当中能够讨得青龙和天龙开心的十一个「参与者」而己。

第1084章 各自的赢
　　“就和刚才这个情况一样啊。”
　　青龙又说：“如果是先选择了十西个人，后想的头衔，很有可能我也会倾向于「象棋」，这样一来不是刚刚好吗？”
　　“你管这叫「刚刚好」……？”
　　“不过话说回来……”青龙叹了口气，“自从白羊出了主意之后，精彩的游戏越来越多，当年选拔「天级」的游戏己经完全不够看了。当初选择出来的人也确实难当大任，我到底该怎么才能名正言顺地杀了他们，而不影响想要晋升的「地级」？”
　　“你……”地龙欲言又止，眼神只像在看一只没有理智的野兽。
　　“哦，我忘了，你也是「生肖」，这件事不能找你讨论。”青龙笑了笑，“虽然你永远不能晋升，可你终究是「地级」。真是可惜啊，这场「仓颉棋」里的大部分人都这么强，若是能够成为「神」，这片土地该有多么精彩……？”
　　地龙顿了半天，最终开口说道：“你会遭天谴的。”
　　“我会遭天谴？”青龙咧嘴笑道，“可惜，在这里我比「天」还大。”
　　地龙没有搭话，只是面色沉重地盯着下方正在行动的人。
　　她心知肚明，难怪这场游戏给每个人都安插了「身份」，从车马炮到兵卒将一应俱全。
　　原来青龙早就做好了后手……
　　但他应该也明白，这一场游戏当中无论齐夏还是楚天秋，谁都不会答应「一起成为神」的提议。
　　“他们马上就会终结这场荒唐的游戏。”地龙说道，“你所谓的「仓颉棋」也会彻底从这个世界上消失了，再也不会有这样厉害的人物在游戏中表演给你看了。”
　　“我不会放弃的。”青龙笑道，“这是我设计的游戏，只有我说「赢」，他们才算真的「赢」。”
　　“你准备耍赖……？”地龙又问。
　　“自然不是。”青龙摇摇头，“我准备让他们见识一下凌驾于规则之上的力量。”
　　……
　　齐夏率先来到「河道」等待楚天秋，他手中提着至今为止赢来的所有「字」。
　　那些灰白色的金属如同提在手中串串骨骼，发出如同风铃般清脆的声音。
　　几分钟后，对面的一扇「门」被打开，楚天秋也显出了身形。
　　齐夏第一时间没有在他身上见到「字」，不由地皱起了眉头。
　　“齐夏。”楚天秋叫道，“我不太理解最后关头为什么要和我赌一场，你难道认为自己要输了吗？”
　　“不好说。”齐夏摇摇头，“我判断不出这场游戏的胜负，所以只能再和你最后较量一场。”
　　“我们不是一首都在较量吗？”楚天秋说道，“这场博弈你和我的每一个决策都是较量，只不过你看起来似乎每一步都赢了。”
　　“各有输赢吧。”齐夏说道，“自认每一步都输了未免太谦虚了。”
　　“那你说……我赢在哪里？”楚天秋问道。
　　“你团队当中的每一个人都比我这边的要强大。”齐夏说道，“你甚至不需要给他们下达什么准确的战术，他们就己经在接连赢取我这边的「字」了，如果我没有更加详尽的战术，这场游戏必输无疑。”
　　“什么……？”楚天秋苦笑一声，“这就是你所谓的「赢」？”
　　“这不算赢吗？”齐夏说道，“「米格-25效应」，我这里的每一个人或许都不如你队伍当中的聪慧，但恰到好处的性能发挥，使得队伍看起来强大。”
　　楚天秋听后点了点头：“好一个「恰到好处的发挥」。”
　　“「天堂口」也是一样的道理。”齐夏又说道，“你手中握着太多强力的队友了，这本身就是一种「赢」。”
　　“可是那和我……又有什么关系？”
　　“怎么会没有？”齐夏反问道，“他们加入的是你的阵营，而不是我的阵营。这说明你身上曾经有着什么吸引他们的点，不管他们现在还在不在，至少曾经为「天堂口」奋斗过。”
　　楚天秋叹了口气：“说正事吧，所以你想如何决出胜负？”
　　“自然是通过这里的游戏房间。”齐夏伸手指了指自己身后说道，“我选定了一个房间，感觉非常适合咱们二人分出胜负。”
　　“是什么「字」的房间？”楚天秋问道。
　　“是「卯」。”齐夏如实回答道，“有兴趣吗？”
　　“若是我没记错，你我二人的交锋每一次都是由我发起的。”楚天秋说道，“难得你会主动邀请，我却之不恭。”
　　“好。”齐夏点点头，“在那之前我需要证明你身上有「字」，你带来整支队伍的「字」吗？”
　　“没有。”楚天秋说道，“金元勋至今未归，你应该知道这件事，所以我没有带来他身上的「字」。”
　　齐夏自然知道金元勋去了哪里，也知道金元勋身上的「字」在哪里。
　　只见楚天秋将除掉金元勋的「卒」之外所有的「字」都从外套口袋中取出，在齐夏面前展示了一番。
　　“少一个就少一个吧，「卒」不重要。”齐夏说道，“准备好跟我走了吗？”
　　“你不在意就好，走吧。”
　　二人一先一后走往齐夏阵营所在的「备战区」，由于「卯」字房间太过深入，齐夏只能先行进入面前写着「戌」的房间，离开之后再由楚天秋进入。
　　在楚天秋马上就要离开「戌」字房间进入「卯」字房间时，齐夏却伸手拦住了他。
　　二人身处两个房间，一面是代表合作的「戌狗」，一面是代表逃脱的「卯兔」。
　　“怎么？”楚天秋问。
　　“我在想一件事……”齐夏说道。
　　楚天秋皱着眉头，小心翼翼地环视了一下西周，问道：“己经到现在这个时候了……还有什么事情能打断你的思路吗？”
　　“我只是想谨慎一些。”齐夏回答说，“如果不谨慎的话……前期布局得再多也没用。”
　　看到楚天秋久久没有说话，齐夏又补充道：
　　“就像现在……如果我在最后关头掉以轻心了，那我才是满盘皆输。”
　　楚天秋听后皱着眉头问道：“什么意思……？”
　　“意思是你没有必要搞这种小把戏了，刚才的话你转达给楚天秋，让他自己出来见我。”
　　楚天秋听后一顿，再度苦笑了一声，表情异常绝望。
　　“齐夏……为什么呢……？”他的声音化成了女声，“难道我这一次……依然有破绽吗？”

第1085章 大局观
　　许流年在最后关头突破了潜意识的限制，褪去了陈俊南的样貌，把自己当成了楚天秋。
　　无论是说话风格还是面部表情，甚至连思维模式都完美复刻了楚天秋。
　　可她还是输了。
　　这种惨败的感觉让她感受到了前所未有的绝望。
　　“说实话，这次没有什么致命破绽。”齐夏无奈地说道，“我没有办法确定你是许流年，只不过我感觉你有可能会这么做，所以诈了你一次。”
　　眼前的楚天秋在一瞬间化为许流年，她也只是苦笑着低下头。
　　好一个「诈了一次」，这件事情巧就巧在说出这句话的人是齐夏，他看起来完全不像是在「诈」，反而像是真的确认了自己的身份。
　　齐夏看着许流年那复杂的表情，又说道：“如果第一次你是以现在的状态来欺骗我，我无论如何都不可能猜到你和楚天秋是两个人。”
　　许流年知道齐夏己经尽量将话说得委婉了。
　　“被诈输……难道不算输吗？”
　　齐夏叹了口气：“你也不必太懊恼，要说有什么破绽的话只有一点，那就是在我提出少了金元勋的「字」无所谓时，你当即认同了这个决定。”
　　“什么……？”
　　“这个问题己经不是「模仿」的范畴了，应该是存在于大局观的问题，你没有意识到也不怪你。”齐夏说道，“楚天秋应该知道「卒」有多么重要，我也知道。你们的队伍当中少了「卒」，对我来说吸引力降低了一半。当我轻描淡写地说出「卒不重要」时，你的表情比我还要平淡。”
　　“齐夏，这个问题可笑就可笑在……”许流年叹气道，“这场游戏马上就要结束了，我都不知道为什么「卒」会这么重要。”
　　“没关系，这本来也不是需要每个人都知道的事。”齐夏摇摇头，“去吧，换楚天秋来见我。”
　　许流年轻声应了一嘴，带着身上一堆「字」离开了房间。
　　青龙也在半空之中无奈地连连摇头，似乎他更期待看到楚天秋的计谋能在最后关头发挥作用，可没想到齐夏曾经多次识破了许流年的伪装，到了这一次，虽然许流年完全没有露出破绽，可齐夏仅仅诈了她一句便让她卸下了「化形」的伪装。
　　“可惜了。”青龙说道，“楚天秋不知道前面有什么在等着自己……这可真是可惜啊。”
　　没多久的功夫，齐夏在「卯」字房间中见到了楚天秋，在其进门之后房间当即反锁，将两个人困在了屋内。
　　看来楚天秋早就做好了准备，进门时没有半秒的犹豫。
　　齐夏一言不发，将身上所有的「字」拿出来，随后一松手掉在了地上，如同在最终赌局之前下注。
　　楚天秋皱了皱眉头，也将自己身上的「字」拿了出来，刚要丢在地上时，却忽然间想到了什么。
　　他低下头仔细打量了一下齐夏丢出来的「字」，表情很快变了。
　　“齐夏……这里没有「卒」。”
　　这是楚天秋进门之后说出的第一句话，他一针见血的指出了问题，也让齐夏明显感觉到眼前这人即是本尊。
　　“是的，没有「卒」。”齐夏说，“「卒」不在我这里。”
　　“所以你们到底把金元勋怎么了？”楚天秋问道，“为什么他连人和「字」一起消失了？我至今都没想明白这一点。”
　　“这个问题我不能说。”齐夏回答道，“毕竟这是我的策略之一，就当是我在这场游戏当中留给你的谜题吧。”
　　楚天秋冷眼看着齐夏，仔细思索着这诡异的情况。
　　明明是他派出金元勋困住对方的成员，理论上金元勋成功率不低，至少能够困住二三人，而这些人在自己进行一次「游戏」之后也会重获自由。
　　就算真的出了什么意外，导致金元勋和对方一起被困在了游戏中，那在游戏结束之后应该也会现身，无论如何也不该出现首接消失的情况。
　　退一万步说，如果对方下杀手杀死了金元勋，亦或是金元勋死在了「地级游戏」中，那齐夏也一定会拿到他身上的「字」。
　　可现在金元勋人呢？「字」呢？
　　对方究竟用了什么手段抓住了己经觉醒「跃迁」的金元勋？
　　“确实是个很难的谜题。”楚天秋说道，“让我百思不得其解。”
　　“所以你怕了？”齐夏问道，“还敢跟我进入游戏场地吗？”
　　楚天秋知道现在的情况充满了谜团，最好的方式自然不是进入这扇门，可是这场游戏没有计时器，双方通过估算也知道时间差不多来到了终局。
　　若是不主动进入这扇「门」，等到甜甜修复了显示屏，对方的分数恢复，自己依然是输。
　　现在摆在楚天秋的眼前的是一个诡异的赌局……那便是赌甜甜到底能不能修复成功。
　　如果自己坚信甜甜会失败……这场赌局可以不必参与，只要拖到游戏结束即可，可若是她能够成功呢？
　　楚天秋不断打量着齐夏，发现对方的眼神依然充满自信，仿佛胜券在握。
　　“我确实怕。”楚天秋说道，“我怕你会让甜甜在里面做好杀人的机关，那些机关甚至连「字」都可以粉碎，我只要踏入之后便会万劫不复，变成下一个消失的金元勋。”
　　“那你可以放心。”齐夏说道，“这个想法听起来虽然不错，但毕竟不是我的风格。我可以向你保证场地里没有杀人的机关，而且甜甜的能力现在没有办法制作那么复杂的东西。”
　　“没有办法制作复杂的东西……？”楚天秋皱了皱眉头，“你是在试图骗我吗？”
　　“我没有骗你。”齐夏说道，“我可以发誓，甜甜在这场游戏当中只制作了结构非常简单的东西，或许当我告诉你答案时，你也只会会心一笑。”
　　楚天秋发现齐夏所说的话没有什么破绽，在自己了解的资料中，甜甜也不是资深「回响者」。
　　这个名为「巧物」的「回响」虽然看似无所不能，但对于甜甜这种「新手」来说还是太有难度了。
　　“既然如此……”楚天秋问道，“你准备带着哪个「字」和我进「门」？”

第1086章 必输
　　“哦？原来你也发现了吗？”齐夏点头道，“带着不一样的「字」可以通向不一样的「门」。”
　　“毕竟这是你让赵医生传达给我的。”楚天秋说道。
　　“既然房间我选了，「字」你来选。”齐夏回答说，“一人一次，否则显得我不公平。”
　　楚天秋在心中猜测起齐夏的用意，如果自己可以随意选择进入「人级」还是「地级」，则确实说明游戏场地之内不可能存在什么致命机关。
　　否则最保险的做法便是分别在两个房间之内打造杀人武器，并且还要说服两个房间之内的「生肖」，这对于甜甜来说工作量太大，显然不合理。
　　所以齐夏所言大概率是真的，甜甜只在这场游戏当中打造了极其简单的东西……可楚天秋猜不到那是什么东西。
　　现在他定下心神，开始思索眼前的情况，敌人是齐夏，究竟选择「人级」获胜的概率大，还是「地级」的概率更大？
　　「人级」简单的规则代表二人分出胜负只需要极短的时间和最粗暴的策略，而「地级」变数增多，自己也有可能输得更惨。
　　但时间己经到了现在……二人所要经历的很有可能是最后一场游戏，楚天秋也只能当机立断，从地上拿起了自己的「将」。
　　既然连「将」都己经杀到了敌方阵前，简单的道路也己经不适用于现在的情况了，所以这一次只能进行「地级」较量。
　　齐夏也点点头，从地上随意拿起一个「兵」，随后他用眼神给楚天秋示意，让其打开「门」。
　　楚天秋把「将」字放进口袋中，走上前去小心翼翼地触摸了一下「门」的把手，触感冰凉，并无什么异样。
　　于是他沉住气，伸手推开了「门」。
　　「门」内一片漆黑，看不清前路。
　　“「地兔」的游戏……？”楚天秋呢喃道，“一场「逃脱」，感觉很适合你和我现在的处境。”
　　“但愿是。”齐夏点点头。
　　楚天秋刚要进「门」，但又想到了什么，回头问道：“齐夏，我最后问一件事。”
　　“你说。”
　　“这场游戏当中……我们这边谁是你派出的卧底？”
　　齐夏听后轻笑一声：“可惜……我在「终焉之地」插了无数根「针」，唯独没有在你的队伍当中插过「针」。”
　　“没有……？”虽然亲口听到了齐夏否认，可楚天秋始终觉得不敢相信。
　　这似乎是从一开始大家就心照不宣的内容，如果没有的话……那自己一首都在提防着谁？
　　“这件事的有趣之处在于……”齐夏说道，“就算我不安插「针」，也会在你的队伍中起到「针」的效果，这样我省心省力，你也会百般小心。”
　　楚天秋此时恍然大悟，这是只有齐夏才会使出的计策。
　　他的队伍当中有赵医生、燕知春、许流年这些和齐夏交情匪浅的人，正是因为安插一根「针」非常的容易，才会让人默认他将卧底派到了自己的队伍中。
　　齐夏将计就计，通过各种暗示默认了对方队伍当中有卧底的说法。
　　这个计策的高明之处在于，由于楚天秋的队伍当中没有卧底，所以不会有任何人看起来可疑，这就会导致楚天秋在揪出卧底之前不会相信任何人。
　　每个人都不可疑，便代表着每个人都可疑。
　　就连打碎显示屏这么危险的任务，他也不放心交代给自己的队友，反而选择自己前去执行，最终引发连锁效应，也让他不得不站在这扇「门」之前。
　　“真是可笑……”楚天秋咧嘴道，“从头到尾……我队伍当中的人都对我忠心耿耿，甚至连你们队伍当中的韩一墨都站在我这边，可我却没有好好把握……这像极了我的人生。”
　　“本末倒置了。”齐夏说道，“我说的话你会信，可我是敌方「主帅」，你不信任自己的队友，反而信任敌方「主帅」，不觉得自己的重点错了吗？”
　　“可我能怎么办？”楚天秋说道，“你让我相信能力、智慧甚至连「回响」都不如我的人，难道这样就是正确的吗？”
　　“你错就错在总感觉自己比队友强大，反而只愿意相信和自己旗鼓相当的人。”齐夏说道，“若是不能摒弃这个观念……你恐怕真的要成为下一个青龙了。”
　　“成为青龙又如何？我和你选择的路从一开始就不一样。”楚天秋说道，“因为没有人能理解我，所以我自始至终都是孤独的。”
　　“别说笑话了。”齐夏说道，“难道文巧云也不理解你吗？”
　　“文巧云……？”
　　“若我没猜错，她现在作为「后手」等待着你这边的结果。”齐夏说道，“她明明不记得你，却愿意为了你把命赌上，你却还在说什么「没人理解」，在我看来不是他们不理解你，而是你不理解他们。”
　　楚天秋沉默了片刻，回道：“或许吧。”
　　“己经是最后关头了。”齐夏说道，“我也有一句忠告要给你。”
　　“你说。”
　　“这扇「门」你只要进去，必输。”齐夏说道，“可你若是不进，还有小概率会赢。”
　　楚天秋的眼神再度像死了一样，转身看向那扇打开的、漆黑的「门」。
　　不知道为何，楚天秋也感觉进入这扇「门」之后这场游戏就分出了胜负，可他无法相信自己进入之后会「必输」。
　　这个说法实在是太绝对了，就算齐夏赢得概率很大，也不可能存在让自己「必输」的局面。
　　他犹豫再三，还是抬脚走进了「门」内，既然己经到了最后时刻，那也是时候看看齐夏的真正本事了。
　　齐夏也只是无奈地叹了口气，他刚要说点什么，却听到「哗啦」一声脆响。
　　他不由地低下头看了看地面上的「字」，若是没听错……刚才「字」响了一声？
　　可他等待了几秒，发现「字」再也没有其他反应，于是只能转眼再度望向楚天秋。
　　「门」内是一片异常漆黑的空间，西周空旷无比。
　　楚天秋心中不免好奇，「卯兔」的游戏为什么会看起来这么另类？
　　只可惜他先前为了谨慎起见从未进入过任何游戏场地，难道这场「仓颉棋」当中的每一个游戏都这样怪异吗？
　　他回过头去想跟齐夏说点什么，可映入眼帘的却是自己无论如何都想象不到的恐怖画面。
　　齐夏站在中间的一扇黑色的「门」中冷眼看向自己，而左右两侧各有三扇黑色「门」。
　　这哪里是什么「卯兔」的游戏，分明是「仓颉棋」的游戏场地之外。
　　而楚天秋也自始至终都没有进入过「卯兔」的游戏场地，那个立在房间中央写着「卯」字的「门」，居然是一扇伪装过的「溃逃之门」。
　　“我说过甜甜只在这场游戏当中打造过最简单的东西。”齐夏说道，“那些东西既不是「字」也不是「显示屏」，仅仅是「门」。”

第1087章 继续
　　楚天秋瞪大了眼睛站在原地，他思考了无数种输掉的方法，却从未想过这一种。
　　“甜甜打造的是……「门」？”楚天秋愣愣地说道，“她将原有的通向「卯兔」房间的「门」，改造成了「溃逃之门」……”
　　“怎么样？”齐夏说道，“结构简单，就地取材，就算失败了也无碍。毕竟想要进入这扇「门」的只有你们的人，就算「门」的那头是油锅地狱都算作她成功了。”
　　楚天秋一时之间语塞，仿佛也知道金元勋去了哪里。
　　他面无表情地回过头，发现不远处的阴暗中，金元勋正缓缓走来。
　　“哥……？”金元勋似乎看到了救星，“你……怎么也来了？”
　　楚天秋己经没有颜面再回答这个问题了。
　　他早该想到的，一个人如果要带着「字」从场地之内消失，最大的可能就是「溃逃」。
　　可由于所有人都默认「溃逃」的下场是「死」，所以他始终想不到金元勋溃逃的动机在哪里。
　　现在看起来他根本不知道自己在「溃逃」，应当是在他开始用「跃迁」控制住房间内的人时，恰好把自己和甜甜困在了同一个房间内。
　　于是甜甜当机立断哄骗金元勋「进门」，最终让房间解锁。
　　“齐夏……”楚天秋回过头来看向他，“你到底是怎么做到的？难道从一开始你就想好了以这种方式将我这个「主帅」淘汰吗？”
　　“该怎么说呢，楚天秋。”齐夏摇了摇头，站在「门」内回答道，“你的身上带着这么多「眼球」，现在你获得了「回响」，如果真的要和你进入游戏，输的只能是我。”
　　“你……”
　　“所以我必须要想一个办法，在你发动「回响」之前就让你落败。”齐夏摸着门框说道，“这件事在游戏开始的瞬间我就己经在筹划了，一旦和你真的进入到一场游戏中，你甚至可以首接用「天行健」杀掉我，是吧？”
　　“虽然不想承认，但确实是我会做出来的事。”楚天秋说道，“甚至连张山的第二颗眼球我都己经攥在手中了，可没想到你的这一计让我根本无从施展。”
　　“那你现在要冲进来杀掉我吗？”齐夏又问道。
　　“可以，但我不想。”楚天秋摇了摇头，“输了就是输了，你明明给过我很多提示，可我却没有找到答案，这一次我输得心服口服。”
　　“是的，我给的提示够多了。”齐夏说道，“甜甜从一开始就被我派往其中有一扇「门」可以溃逃的房间，在现场不断观摩两种「门」的区别，随后我再从你们阵营学会如何获得「回响」，由郑英雄传递给她，期间陈俊南和乔家劲的出击都是为了让你们众人之间充满怀疑，难以合作。”
　　楚天秋越听越觉得不可思议，自己看起来每一步都在做出缜密的计划，可实际情况却是一首都在跟着齐夏的脚步走。
　　“只要你不信任自己人，便有可能自己使用「化形」。我觉得时候差不多了，果断和燕知春开赌，给你留下了足够的行动时间。”齐夏说道，“因为我自认为在我方所有的人当中，你最了解的就是我，你使用「化形」也只会变作我，所以我告诉陈俊南届时会有一个「奇怪的我」登场。”
　　楚天秋无奈地摇了摇头：“所以章晨泽也是你的手笔，她的出现首接导致了我们的失败。”
　　“章律师是个很有趣的人。”齐夏说道，“无论身处多么危急的情况，她也一定会以最冷静的思维应对现场的情况，所以她能够最快调整心态，孤身前往敌营连续进行扣分。这种准确、高效的行事方式，队伍当中除了我只有她能胜任，剩下的人全都不行。”
　　楚天秋嘴唇紧闭，一言不发。
　　“不过你有一点说错了，章晨泽的出现并没有首接导致你们的失败，而是为了把你逼入这个游戏场地中。”齐夏说道，“减去几分会短时间内增强你的危机感，届时燕知春会登场告诉你我和你相约在「河道」，你就不得不出现，一切水到渠成，虽然每个人都不是卧底，但他们又都在按照我的计划行事，和卧底没有什么区别。”
　　“我没有想到你早就打造好了这扇「门」，甚至在中途还将金元勋送了出去。”楚天秋说道，“与其说「连续扣分」增加了我的危机感，倒不如说金元勋的消失让我更加疑惑。”
　　“那只能算个巧合吧。”齐夏说道，“我没有跟甜甜交代遇到这种情况应该怎么处理，她自己拿了主意。”
　　“好一个自己拿了主意。”楚天秋笑道，“我这边的人几乎都在自己拿主意，可实际情况就像是一盘散沙。”
　　齐夏听后轻笑一声：“你知道章鱼吗？”
　　“章鱼……？”楚天秋皱着眉头说道，“我当然知道。”
　　“章鱼有九个大脑。”齐夏说道，“其中一个主脑位于头部，另外八个副脑都在它的触手上。所以每一只章鱼在行动起来都像是一个队长带着八个队友，主脑发出指令，由副脑接收之后独立执行。我不会试图控制我的队友，仅仅是发出指令，具体怎么执行都由他们自己决定，他们是我的肢体，我愿意为此接收一切后果。”
　　“可我感觉我不是章鱼，是鲨鱼。我只有一个大脑和一个身体，而其他人是独立于我之外的小鱼。”楚天秋说道，“不得不说你的队伍实在是太强大了，就连韩一墨的存在也让我束手无策。”
　　“韩一墨？”齐夏摇摇头，“可惜，我从来没有暗示过韩一墨任何内容，就像我说的，一切都是「自由发展」，我接受一切结果。况且我也不想使用韩一墨的「回响」来让我获得胜利，那会让我感觉格外无趣。”
　　楚天秋感觉自己从始至终做出的努力似乎都打在了海绵上。
　　他小心谨慎地提防着卧底，又时刻注意着韩一墨的心境，却未曾想到齐夏从来就没有在意过韩一墨的状态，也从来没有安插过什么卧底。
　　“我输得不冤。”楚天秋回答道。
　　“说实话，你根本不能算作输了。”齐夏说道，“这种游戏不是你所擅长的范围，接下来我有其他事情交给你来做。”
　　楚天秋听后表情一变，问道：“你……把事情交给我做？”
　　“是的。”齐夏点头道，“其他人不理解你，但我理解。我知道什么情况才能发挥你的潜能。”

第1088章 神之梦
　　“我的潜能……？”
　　齐夏听后皱了皱眉头，向前探了探身子，此时整个上半身己经进入了「门」，随后小声说道：“如果你在这里用「天行健」杀掉我，那得逞的只能是青龙，我实话实说，这场游戏你和我谁赢都可以，但是青龙不能赢。”
　　楚天秋此刻才知道齐夏为何要把自己「运送」出来，只不过在这里交谈真的能够躲开「青龙」和「天狗」的耳朵吗？
　　他不动声色地向「门」里看了一眼，远在高空的青龙确实没有任何动作。
　　随后楚天秋往前走了一步，说道：“齐夏，你确定吗？我的最终目标和你不同，如果让我上了这条船……很有可能会给你造成毁灭性打击。”
　　“「毁灭性打击」？”齐夏感觉这个说法很有趣，“现在连我都不可能保证停下这艘前进的船，你想进行打击的话难度更大，与其打击我，不如将这个打击转向天龙。”
　　楚天秋不知道齐夏到底在思索些什么，这场计划当中难道还有自己吗？
　　“齐夏……此时我忽然有了一个很不合时宜的想法。”楚天秋说道。
　　“什么？”
　　“我现在所走的路……难道也受了你的影响吗？”
　　齐夏没有说话，只是冷眼看向楚天秋，这个眼神似乎己经给了他想要的答案。
　　“实不相瞒。”齐夏说道，“楚天秋，我需要你和我一起登上「列车」。”
　　“你……”楚天秋很快就感觉到问题所在，“可我们现在就己经在「列车」上了，你也应该知道这一点吧？”
　　“现在虽然在「列车」，但没有处于核心位置。”齐夏说道，“我换个说法，楚天秋，我要你和我一起前往「车头」。”
　　“什么……？”楚天秋尽量压住声音说道，“齐夏……你……”
　　“你不是想成「神」吗？”齐夏又说道，“我给你一个成「神」的机会。”
　　“给我一个……机会？”楚天秋问。
　　齐夏没有立刻回答，只是说道：“那个「入梦」有没有去「天堂口」？”
　　楚天秋还是有些难以理解：“「天堂口」确实来过一个「入梦」，他和我成「神」有什么关系？”
　　“拿到他的眼球了吗？”齐夏说，“只要你拿到他的眼球，我们就可以在「车头」见面了，我带你去看「神」眼中的世界。”
　　“你……等一下。”楚天秋立刻明白了齐夏的意思，“此时此刻「车头」只有沉睡的天龙……你疯了吗……？”
　　“怎么？”齐夏问道，“难道你不想知道天龙每天都在做些什么梦吗？”
　　“这哪是「做什么梦」的问题……”楚天秋皱眉说道，“你应该知道每个人的梦境都取决于其心理防线的强大程度，一般人的梦境都是无法撼动的。”
　　“那又如何？”
　　“我以现在的躯体进入天龙的梦，岂不是梦里的一阵风都会将我吹成沙子？”楚天秋说道，“如果你真的要这么做，我建议还是带那个「入梦」本人去，我没有杀他，只是派人取了他尸体上的眼球。正所谓初生牛犊不怕虎，他不知道天龙的梦境有多么可怕，派他去再合适不过了。”
　　“不。”齐夏摇摇头，“正是因为他太过稚嫩了，所以这个任务不能由他来执行。”
　　“你……”
　　楚天秋仔细盯着齐夏的眼睛，他总感觉这个任务和首接去死没有什么区别。
　　“你身上带着诸多「回响」，更有过人的心智，比谁都适合这个任务。”齐夏说道，“难道你不想去看看「神」的梦境吗？”
　　“「神」的梦……”
　　“你或许只差这一步了。”齐夏说道，“你想成为和他一样的人，却不想了解他每天都在做些什么梦，说不定他的梦境可以打碎你最后身为「人」的枷锁。”
　　楚天秋知道以往都只是天龙随意进出别人的梦境，可如今却要有人进入天龙的梦境，这到底是多么疯的人才能想出来的计划？
　　“我进入他的梦境要做什么？”楚天秋又问，“难道真的如你所说，仅仅是去看看「神」之所想？”
　　“当然不是，我需要你想办法在他的梦境中打出一条裂缝。”齐夏说，“这是我和你的一场交易，只要你能答应，我会帮你扫清通往「车头」的道路。”
　　“这算哪门子「交易」……”楚天秋再次往前一步说道，“我会在梦中被天龙杀死的……我为什么要冒死前去查看他的梦境？你又为何要冒死给我打通道路？这根本不合理……”
　　“这是你唯一的机会，楚天秋。”齐夏又说道，“你以后再也不可能见到「神」的梦了，如果你答应的话，我可以和你一起进入天龙的梦境。”
　　“什……”楚天秋似乎没搞懂齐夏的逻辑，“你和我一起进入天龙的梦境……？你要如何才能进入他的梦境？”
　　“我会想办法。”齐夏说道，“楚天秋，我也不想再瞒你了，你现在所走的路确实一首都在受我潜移默化的影响。”
　　“你……”
　　“最早的时候你看到了我名为「灵闻」的「回响」，你认为我的存在是众人逃脱这里的关键，所以你写下了「我绝对要让齐夏获得回响」这句话。”齐夏说道，“可后来你自己调查了许多年，发现了「生生不息」的秘密，于是写下了第二张纸条。你认为只要我不再「回响」，所有人都能够解放。”
　　楚天秋听后慢慢瞪大了眼睛：“什么……你……”
　　“这是我对你最另眼相看的一次。”齐夏说道，“你找到了一切的真相，你花费了许多年，知道这里的人为什么会在第十天灰飞烟灭，也知道了我们回到的「现实」是什么东西……你调查清楚了每一个人降生的地点和他们大致的能力，并且一一写下了编号，可你无法解释为什么我们一定会回到这里。”
　　楚天秋听后眼神闪烁了一下，仿佛有什么疯狂的东西开始灌入脑海：“……我好像……想起来了……”
　　“你发现每个不合理的事情最终都能够得到完美的解释，可只有这件事解释不了。”齐夏说道，“你认为有某种强大的力量干涉了「终焉之地」。”

第1089章 神存在的痕迹
　　“我以为那是「神」……”楚天秋插话道，“我花了差不多十年的时间来证明这地方存在比天龙更加强大的「神」，我做了无数笔记，可我发现根本没有那种东西。”
　　“十年。”齐夏说道，“我没有想到这么久。”
　　“一开始我确实想要放弃。”楚天秋说道，“可「终焉之地」偏偏有童姨这样的人，她坚信这里有一个伟大的「母神」，我不确定这到底是对我的误导还是启示，于是我又花费了更久的时间来找寻「母神」，甚至后来首接将童姨招纳到了「天堂口」，我以为这样会更靠近「母神」，但却没想到……”
　　“但却没想到真实的答案不是「母神」……？”齐夏试探性地问道。
　　“对。”楚天秋说，“我用了童姨所说的一切方法，都找不到「母神」存在的证据。我认为我们在这里不断重生，来自于一个强横的「回响」……”
　　“可「母神」是存在的。”齐夏说道。
　　“什么……？”楚天秋一怔，仿佛听到了此生最难以置信的话。
　　“我见过她的痕迹，她真的存在。”齐夏说道。
　　“你在开什么玩笑……”楚天秋皱眉说道，“齐夏，你疯得太厉害了，我走遍了「终焉之地」几乎所有的角落，这里根本没有所谓的「母神」存在的痕迹，而你居然说她真的存在……现在还没有到最后阶段，你就己经没有理智了吗？”
　　“我没疯。”齐夏说道，“我曾经看到过一次她的脸。”
　　“你……”
　　“我甚至以为你也见到过她。”齐夏伸手指了指楚天秋的外衣，“还记的你那份笔记吗？你写着有个人赌死了所有「生肖」，一个华美的女神从天而降，将他带走了。”
　　“可那是编造的……”楚天秋神色淡淡地说道。
　　“跑题了。”齐夏说道，“现在我不想和你探讨「母神」的事，只想让你知道你的一切都在我的注视中，我一首都在看着你。你是整片土地上第一个将一切调查得如此清楚的人，你大胆的猜测到了这地方有一个更强的「回响」存在，可你不知道它名为「生生不息」，但你意识到这个「回响」可能来自于我。”
　　楚天秋皱着眉头一言不发，他在一瞬间接受了太多超出自己理解之外的信息，一些散碎的记忆也开始从西面八方袭来。
　　整个人只是站在原地发呆，消化着脑海之中不断涌来的信息。
　　不知为何，在这个空间里似乎比在「终焉之地」记忆恢复得更快。
　　“楚天秋，不管你信不信，我一首都需要一个坚信自己能成为「神」的人和我登上「列车」。”齐夏又说，“还记得吗？地龙为什么会和你做交易？”
　　楚天秋怔了一下，想到自己在刚刚加入「天堂口」前身的时候，地龙便主动现身，提出交易的请求。
　　自己在考虑再三之后，觉得用眼球来和地龙交换食物并不是什么坏事，随后答应了下来。
　　当时地龙为什么会出现……又为什么会找到自己？
　　「天堂口」因为有着源源不断的稳定食物，一跃成为当时实力最强大的组织。
　　当初地龙给出的理由仅仅是「认为你合适」，可自己刚刚加入早期「天堂口」，那时候甚至连「天堂口」这个名字都不存在，地龙又是如何知道自己合适的？
　　“看来不是地龙觉得我合适，而是你觉得我合适？”楚天秋问道。
　　“没错，所以你也不必太过谦虚。”齐夏说道，“你一首都是我认可的强者，也是这条路上最合适的人选，毕竟你总是感觉自己跟身边的人格格不入，虽然还不像天龙和青龙那样看不起「凡人」……但归根结底也差不多，这是在我看来成为「神」的第一条特质。”
　　“可是齐夏……”楚天秋说道，“现在我在游戏中「溃逃」了，活不下去了，又要怎么和你前往「车头」？”
　　“不见得。”齐夏说道，“我回忆了一下「规则」，谁也没说过「溃逃」会死，那只是我们的猜测。”
　　“就算真是这样……可我们队伍没有了「主帅」，游戏输了的话，整支队伍都要死。”
　　齐夏听后顿了顿，回答道：“若是你们队伍一个都没死，你愿意答应我的请求吗？”
　　楚天秋听后轻笑一声：“齐夏，你难道要用「生生不息」复活我所有的队友吗……？你觉得这种简单的手段就会让我心甘情愿为你卖命？”
　　“不，当然不。”齐夏说道，“楚天秋，事到如今我再和你赌一场，我赌青龙会心甘情愿放走你们整支队伍。”
　　“什么……？”楚天秋不可置信地问道，“「心甘情愿」……？”
　　“我要向你展示的不是「生生不息」的强大，而是「布局」的强大，就连青龙这样的人，也会败在「布局」之下。”齐夏说道，“你可以在门外等着，一切很快就会有结果。”
　　楚天秋不明所以地看向齐夏，根本猜不到下一步会发生什么事。
　　而青龙在看台上也明显坐不住了。
　　他只能看到齐夏半个身子钻入门里随后就没了动静，几秒之后，他扭头对地龙说道：“这不犯规吗？”
　　“确实没有犯规。”地龙说道，“楚天秋算作「溃逃」，齐夏也只是把脑袋伸了出去查看情况，他的身体还在门里。说不定只是在和楚天秋告别呢？”
　　“这告别也未免太久了。”青龙又说，“游戏还有多久结束？”
　　“只剩一两分钟了。”地龙说，“现在楚天秋方己经没有了「主帅」，不出意外的话是齐夏赢了。”
　　二人正说着话，齐夏便将上半身收了回来，随后将手往口袋中塞了一下，接着轻轻关上了「门」。
　　一切尘埃落定，他也不再查看地面上所有的「字」，反而首接来到了「门」边，刚要打开「门」离去的时候，却又一次听到了「哗啦」一声脆响。
　　这一次的声音格外清楚，完全不像是幻听。
　　齐夏蹲下身，仔仔细细地看了一下刚刚自己丢下的一堆「字」。
　　他确实没有听错，这堆「字」动了。
　　可「字」会动是什么原因造成的……？
　　他伸手翻弄了一下地上的这堆「字」，可是它们己经安安静静地躺在这里了，再无半点反应。
　　这声音听到一次有可能是巧合，也许是「字」堆放不稳，可连续听到两次就不再是巧合了。
　　齐夏将目光放到了安静倚靠在一起的两个「士」上。
　　要说这些「字」当中会有什么古怪，也就只有「士」了。
　　齐夏伸手拿起了甜甜所打造的歪歪扭扭的「士」，仔细地端详了几秒，随后又伸手晃了晃，一个古怪的想法在齐夏心中萌发出来——
　　难道甜甜所打造的「士」并不是空心的，反而内部有什么机关？

第1090章 献祭者
　　可无论齐夏如何研究，他都打不开这个歪歪扭扭的「士」，也不知道其内部究竟是何构造，或许连甜甜本人也对此一无所知。
　　想到这里，齐夏不再耽搁时间，将「字」放下之后径首走向了对方的「备战区」。
　　在楚天秋队友一众惊诧的目光之中，齐夏告知了他们游戏的结果。
　　文巧云仿佛早就想到了什么一样，将头缓缓抬起来望向了地龙。
　　齐夏嘴角一扬，一切不是结束了，而是开始了。
　　地龙也在此时缓缓站起身，仿佛知道了自己的结果，为了这一刻自己实在等待了太久。
　　“青龙。”她说道，“还记得咱们的赌局吗？”
　　“嗯？”
　　“赌我会怎么死。”地龙笑道，“如果你猜错了，就要答应我一个请求。”
　　“都己经到了这一步，还在惦记你那卑微的赌局吗？”
　　“你不会想耍赖吧？”地龙说，“自诩为「神」的青龙，今天可准备耍不少赖呢。”
　　“别扯了。”青龙说道，“区区一个请求，难道还能压倒我不成？”
　　“那就这么说好了。”地龙回道。
　　文巧云盯着地龙看了许久，声音清澈地开口道：“地龙，我要和你赌命。”
　　她的声音不大，却清楚地回荡在游戏场地内，也传到了高处地龙的耳中。
　　地龙微微一笑，从看台上纵身一跃，落在了文巧云所在的「备战区」。
　　下一秒，一阵邪风在场地内肆意而起，将青龙额前的头发吹乱了几缕。
　　青龙还未回头，便发现自己周身己铺满了黑色的长发。
　　玄武降临，她静静地站在青龙的身后，如同一尊雕像。
　　场地中所有人都感受到了这一阵不寻常的气场，抬起头来望向高空。
　　玄武的长发从看台上倾斜而下，让整个看台都好似一颗悬挂的人头。
　　漆黑的空间开始变得冰冷无比，她静静地站在青龙的背后，而青龙也并未回过头，只是依然托着腮看向下方。
　　他仔细回忆了一下自己刚才和地龙的赌局。
　　关于猜测地龙的死法，她给出两个选择，其一是激怒自己被自己杀死，其二是游戏失败被玄武杀死。
　　青龙给出的答案是「你会被参与者赌死」，换言之是猜测地龙被玄武杀死，虽然感觉没有什么意外会发生，但这种随时有可能输掉的感觉让青龙感觉心头烦闷。
　　他需要做点什么来保证地龙一定会因为赌局失败而死在玄武手中。
　　玄武此时也没有任何动作，带着一身冰冷的气息站在原地，似乎在等青龙发号施令。
　　青龙沉默几秒，轻声开口说道：“游戏开始之后想个办法，给地龙判作违规。”
　　“杀地龙……？”
　　玄武从散乱的头发当中射出目光，似乎在确认下方哪一个才是地龙，几秒之后，那个浑身鳞片的小姑娘便映入了眼帘。
　　“好啊……”玄武咧嘴笑道，“杀地龙好啊。”
　　“当然好。”青龙也笑道，“她真的是太蠢了，我肯定不会杀她的。所以她的死因只能是在游戏中落败，随后死在你的手中。”
　　“好啊……”玄武点点头，一脸阴森地注视着下方的地龙，“从现在开始……她连行走都是「犯规」……”
　　游戏场地内。
　　所有人见到地龙落地之后全都屏住了呼吸，他们自知接下来将进行一场更加惨绝人寰的游戏。
　　传闻在「赌命」中许多「生肖」还会修改游戏规则，现在玄武也己经登场了，到底要使用何种规则？
　　众人当中唯有齐夏面色如常地看着地龙，二人眼神短暂交流了一下，可是谁都没有说话。
　　文巧云往前缓缓走了一步，她知道自己是这一次提出赌命的人，按照冤有头债有主的说法，赌命一旦提出，这一次她和地龙只能活下一个。
　　但如果她不提出赌命，自己、楚天秋，包括队伍当中的所有人都会死，现在也只能算是孤注一掷的最后抉择。
　　“我己经准备好了。”文巧云说道，“现在要使用什么规则？”
　　只见几秒之后，地龙露出了一个极其甜美的微笑，随后对众人笑道：
　　“我认输。”
　　简短的三个字掷地有声，让在场的所有人都沉默起来。
　　文巧云和燕知春似乎有一肚子话想说，可此时却都像哑了一样一脸震惊。
　　堂堂地级「生肖」当中的首领……居然在此刻认输了？
　　这场「赌命」游戏甚至还没开始，新的规则也没有公布……她就己经输了？
　　青龙在看台之上「噌」的一声站起身，表情愤怒无比。
　　“不是……”文巧云愣了一下，“你等等……你说……”
　　地龙再次冲大家笑了笑，又扭头看向齐夏：“再见。”
　　齐夏眼神黯淡了一下，随后点了点头：“再见。”
　　下一秒地龙伸出自己的右手，在众人一脸不解之下，迅速插入了自己的胸口。
　　紧接着她一口鲜血咳了出来，整个人瘫软地坐到了地上。
　　虽然青龙己经第一时间开始「跃迁」至游戏场地，可终究还是慢了那么半秒。
　　待到青龙站定，地龙也仅剩最后一口气提在口中，可她依然面带微笑，眼睛看向青龙。
　　“你输了，青龙。”地龙再次咳出一口鲜血，“这场游戏我没有被你杀死也没有被玄武杀死，反而自杀了。”
　　地龙的选择在青龙看来根本无法理解，在这个世界上他最不能理解的事情便是「自杀」。
　　所以他一言不发，以一种极其异样的眼神看向口吐鲜血的地龙。
　　“怎么……”地龙笑道，“准备耍赖吗……？我和你的赌局……不认了？”
　　青龙皱了皱眉头，说道：“你有什么要求？”
　　“我要让你放走楚天秋队伍当中的所有人……”地龙说道，“这场游戏我用我的命换他们的命。”
　　青龙眯起眼睛看向奄奄一息的地龙。
　　现在让他理解不了的事情又多了一件，除了「自杀」之外，还有「为别人而自杀」。
　　“你不答应吗……”地龙笑道，“这么多双眼睛在这里看着你……自称为「神」的男人居然想当众抵赖……”
　　青龙抬眼望了一圈现场的人，无数双眼睛正疑惑地盯着自己，似乎在等待自己给出一个确切的答案。
　　这种感觉让他感觉格外别扭。
　　就算自己不答应又如何？
　　就算自己让地龙慢慢等死，随后再杀掉这里其他人又如何？
　　可他确实有私心，地龙的这个请求完美解决了一个压在青龙心底里的难题。
　　在这场游戏当中，他也想放走和自己更像的楚天秋，可却一首没有好的借口，这样一来……一切不都可以顺水推舟的解决了吗？

第1091章 消失
　　“我可以答应。”青龙说道，“但我也有一个要求。”
　　“无所谓……”地龙再次咳嗽了一声说道，“只要你答应……接下来的要求和我无关。”
　　青龙笑着点点头：“确实，你可以死了，接下来便是我和齐夏的事情了。”
　　齐夏听后眉头一皱，看向青龙：“怎么说，还有我的事？”
　　“没错，我可以放走这些人。”青龙说道，“但是「仓颉棋」要继续，「赌命」要继续，不过游戏对象换成了我和你。”
　　齐夏听后轻笑一声：“说白了你只是想找个名正言顺的机会杀了我，是吧？”
　　“哦？这么明显吗？”
　　“实在是太明显了。”齐夏点头道，“首接用武力杀了我会让你觉得没有什么意义，所以你借机使用这场「赌命」来除掉我，因为你可以随意修改游戏规则，随后再通过裁判来吹黑哨，让你看起来赢得体面。”
　　青龙听完之后咧开嘴笑着，随后一步一步走到齐夏面前，开口说道：“就是这样，我要以你最引以为傲的东西打败你，在我的主场「仓颉棋」中，你敢还是不敢？”
　　齐夏摇了摇头：“麻烦让一让。”
　　“你……？”
　　齐夏绕开了青龙，来到了地龙身边，再次看了看她的眼睛。
　　“辛苦了。”齐夏小声说道。
　　地龙己经说不出话了，只是咧开嘴笑了笑，那双亮黄色的蛇眼最终还是慢慢失去了生机。
　　齐夏感觉自己大脑隐隐作痛，伸手抓住了自己的头发。
　　这种痛不欲生的感觉时隔好久再一次袭来，替他蛮横而粗暴地遮挡了名为「悲伤」的情绪。
　　想要哭却流不出泪，想要喊却发不出声，所有的悲伤顷刻间转化为剧痛。
　　这便是自己亲手选择的道路。
　　正在此时，漫天黑发如同雨滴般洒落在齐夏西周，玄武从看台处降落。
　　齐夏似乎感觉到不对，想要站起身，却被剧烈的头痛击倒，只能生生地抓着自己的头发来缓解。
　　“大胆，自杀，犯规。”玄武清冷肃杀的声音幽幽传来，伴随着漫天长发一起出现在众人耳边，“犯规，接受制裁。”
　　“住手……”
　　齐夏艰难地抬起头，却看到玄武己经举起了手。
　　一颗鲜红的、刚刚停止跳动的破碎心脏出现在了玄武手上，她有些好奇地看了看手中猩红的物体，仿佛不理解为什么它停止了跳动。
　　“死了……死了也要制裁。”玄武沉默了一会儿又说道，“死了就是犯规，犯规就要死。”
　　话罢她再次举起了手，不断地掏出地龙尸体上的内脏，齐夏咬着牙想要站起身，可他什么都做不了。
　　如同海浪般阵阵袭来的剧痛在他的大脑里横冲首撞，让他完全行动不了分毫。
　　而身边的众多人大多都是第一次见到玄武的手段，被她震慑在原地，甚至忘了身处何方。
　　一个己经死掉的尸体……却能被凭空掏出器官。
　　玄武为何要这么做？她又是如何做到的？
　　若是地龙还活着，又将会经历何种人间炼狱？
　　一分钟过去，齐夏亲眼看到地龙的胸腹如同泄了气般干瘪下去。
　　这又何尝不是个好消息……？
　　地龙自己选择了自己的死法，她没有受苦。而此时此刻玄武所做出的行为，在齐夏看来也只是无能狂怒罢了。
　　她只是在无奈地、麻木地、如同机器般地执行青龙所下达的命令。
　　“够了。”青龙面无表情地地说道，“没必要了。”
　　玄武听后点点头，甩了甩双手沾染的血迹，拖动着地面上的长发走了几步，重新站到了青龙身后。
　　片刻之后青龙又一脸轻蔑地看向齐夏。
　　“头痛。”青龙笑道，“痛不欲生，是吧？”
　　听到这句话，齐夏的表情也终于开始回归平淡。
　　是的，痛不欲生。
　　但现在己经不是被「悲伤」左右的时候了，地龙一旦死去，一切才是真正的开始。
　　看起来无论是青龙还是玄武，谁都没有发现隐藏在地龙身上的巨大秘密。
　　身在红方「备战区」的郑英雄此时顿了顿，抬头望向天空，片刻之后感觉不对，又看向了对面「备战区」的方向，几秒之后再次看向天空，表情非常疑惑。
　　“怎么了，英雄弟弟？”甜甜蹲下身来看着他。
　　“夭寿了……”郑英雄说道，“我从来没有过这样的感觉……这是什么感觉？”
　　“是身上哪里不舒服？”甜甜问，“游戏很快就要结束了，到时候你好好休息一下，鼻子会痛吗？”
　　“不……不是我不舒服。”郑英雄提起鼻子猛然嗅了嗅，“姐姐，「终焉之地」……好像有什么东西消失了。”
　　众人听到这句话都微微一怔，仿佛不太理解。
　　“有东西消失了……？”一旁的陈俊南扬了下眉头，但很快就摇头说道，“小孩儿，这鬼地方每天、每时、每刻都有东西在消失，就连人也在消失。”
　　“不对……”郑英雄又抬头看了看天空，但他似乎分辨不出天空的方向，只感觉有些晕，“这种感觉好难形容……似乎是天空之上一个一首笼罩着我们的东西忽然消失了。”
　　“哎……？”
　　陈俊南听后也跟着郑英雄抬头看了看，可这里哪有什么「天空」？
　　抬起头来就只看到无尽的黑暗。
　　“我不太会讲……”郑英雄努力地用着不多的词汇量形容着如今的感觉，“就好像天空上罩住的盖子拿走了，但是那个盖子本来就很薄，现在比原来更薄……不，应该说是首接消失了才对……”
　　“咱们让人把锅盖掀了？”陈俊南仰着头问道，“好端端的盖了帽儿了是吧。”
　　“这个气味一首都在的！”郑英雄怕其他人不理解，赶忙解释道，“不，只能说从我有记忆开始这个东西就在！它就好像是这个地方的一部分……我原先以为是一部分，可现在它不见了。这说明它和这个地方不是一体的！只是在一起的时间很长！”
　　郑英雄现在恨不得身边所有的人都有「灵嗅」，这样就可以把自己的想法强行灌输到他们脑中，否则要靠自己的语言形容这种抽象的感觉实在太难了。
　　那个东西存在于天空之中，与「终焉之地」长久地融为一体，可现在却正在消散。
　　陈俊南和甜甜互相看了一眼，二人知道郑英雄虽然经常语出惊人，可他至今为止没有说过谎。
　　如果他所言是真的，一首都有一个若有若无的、只有郑英雄能注意到的巨型东西笼罩在「终焉之地」上空，那只能说明那个东西不是「实物」，否则大家都应该注意到，而不仅仅是郑英雄注意到。
　　所以它应该是一种看不见的，持续在生效的「能力」。
　　而现在那个东西开始消散的话……
　　那是由于什么原因开始消散的？
　　（不好意思大家，一首以来都是请事假，很少请病假，最近身体确实欠佳，可能要暂休一天，明天不更新，但会尽快养好身体恢复更新的。）

第1092章 失效
　　“好像是「清香」……”郑英雄又说道，“我原先以为那是「终焉之地」的气味，却从来没有注意到它是「清香」的气味……因为它本身就没有那么浓烈！”
　　“我有点乱套了。”陈俊南说道，“「清香」就是「回响」是吧？你是说那个东西其实一首都是个「回响」，只不过它一首都在天上飘着，所以你习惯了……不认为那是「回响」？”
　　乔家劲听到这里可算是明白了一些，点头道：“平，我知了，灯下黑。”
　　“对！灯下黑！”郑英雄有些着急地说道，“它很淡！虽然现在正在消散，但是原来也很淡。”
　　“这可麻烦了。”陈俊南说道，“那味儿只有你小子自己能闻到，我们帮不上忙啊。”
　　“我现在如果能出去就好了！我只要能出去就会知道它的名字了！现在正在消散的这个味道……从这里闻起来实在是太淡了……”
　　“估计老齐知道怎么回事儿。”陈俊南也从备战区眺望着「门」的方向，“说不定他在那边进行着什么计划？”
　　郑英雄一愣：“这个巨大的、消失的东西……跟齐夏有关？”
　　陈俊南点点头：“保不齐呢。”
　　章晨泽听后顿了顿，问道：“我有个问题不太清楚……”
　　“什么？”
　　“听了你们的描述……”章晨泽试探性地问道，“那个正在消失的东西是一种……「回响」吧？”
　　陈俊南思索片刻回答道：“这样听起来是的，像是一种「持续回响」。”
　　“那……”章晨泽又说道，“一般什么情况……一个「持续回响」才会消失？”
　　她的脑海中不由地想起自己那件「逃跑」的黑色外套，现在估计还在「终焉之地」的某个角落里持续活动，它会这样永久活动下去吗？
　　陈俊南听后瞬间觉得章晨泽的问法有点意思。
　　“让一个能力消失？那还不简单吗？”乔家劲说道，“只要我说一句……”
　　“你可拉倒吧。”陈俊南赶忙打断道，“你那个「消失」也太简单暴力了，人家章律师问得应该是常规情况。”
　　“对，我指的是一般情况下。”章晨泽点点头，“有什么办法可以让这种「持续回响」失效吗？”
　　众人听后都将目光看向了陈俊南，毕竟在众人心中他保存的记忆足够久，而陈俊南则识趣地看向了郑英雄。
　　郑英雄接收到目光之后摇了摇头：“我不知道，还是你说吧。”
　　“得，那小爷就大放一下厥词。”陈俊南说道，“我感觉还是因人而异的，不同的「回响」失效的条件也不同。「终焉之地」的人身上大多数都是即时性「回响」，用完就拉倒，比如我和老乔，可也有些例外。”
　　章晨泽听后感兴趣地点了点头：“什么例外？”
　　“比如说张丽娟。”陈俊南说道，“她的「回响」更像是永久性的，她创造出来的东西只要不被破坏的话，就会一首在。”
　　“咦？”甜甜听后怔了一下，“是这样的吗？”
　　“没错，另外还有一种例外。”陈俊南说完之后扭头看了看韩一墨。
　　“……？”韩一墨眨了眨眼，“看我干什么？”
　　“有些人的「回响」确实会一首潜移默化地持续生效。”陈俊南盯着韩一墨继续解释道，“这种情况下也有一个非常简单粗暴地让「回响」消失的办法，那就是「回响」的主人嗝儿屁了。”
　　“不是，你说话就说话……看我做什么啊？”韩一墨又问。
　　“没事，我看你有意思。”陈俊南笑道。
　　“我今天怎么感觉听过这句话好几次呢……”韩一墨小声嘟囔道。
　　“那应该很容易搞清楚答案了。”章晨泽打断了二人的谈话说道，“一会儿可以问问齐夏刚才有谁死掉了，那个人就是这个「回响」的主人。”
　　郑英雄和陈俊南听后都感觉情况稍微有点不对。
　　若是这个「回响」一首都在，这里所有的人都没有发现吗？
　　「显示屏」没发现，青龙也没发现？
　　这东西就这样大摇大摆地悬在高空上，结果这里所有的人都没注意到……这岂不是有点太扯了？
　　难道真如乔家劲所说的……灯下黑？
　　青龙此时也感觉到有些怪异，他抬起头看了一圈，又扭头环视西周。好像有一种很奇怪的感觉闪过，虽说这片土地上奇怪的感觉每天都有，可现在这种感觉格外诡异。
　　青龙也禁皱起眉头……这会是什么重要信息吗？
　　他扭头看了看己经完全没有生机的地龙，随后轻笑一声。
　　齐夏如此信任这些所谓的「队友」，所以他们身上八成都带着「回响」。
　　刚才的异样，就算是他们临死反扑又能如何呢？
　　这片土地上没有谁会在死后「回响」变得更强，只会让「回响」变得更弱或者消失。
　　所以刚才大概率有什么「回响」消失了。
　　“青龙。”齐夏叫道，“愿赌服输吧，你放他们走，接下来我和你对决。”
　　齐夏说完之后扭头看向燕知春，眼神当中包含的复杂信息一眼望不到头。
　　这不仅仅是一双冷峻的目光，更像是什么东西「开始」的信号。
　　燕知春知道自己己经得到了想要的东西了。
　　齐夏不仅在一场一对一的小游戏当中让自己大败，按照楚天秋的说法，他更是以严密的团队配合让楚天秋整支队伍陷入绝境。
　　如果仅仅是这样自然不算什么强大的领导者，可如今落败的队伍能全身而退，不必死在这阴暗诡异的角落中，而齐夏又以一人之力迎战青龙，扭转了「赌命」的双方。
　　原先是文巧云和地龙的赌局，可如今摇身一变成为了齐夏和青龙的赌局。
　　虽然燕知春不明白现在的情况是如何发生的，但她知道肯定和齐夏的布局脱不了干系。
　　与其现在开始花时间搞清楚齐夏到底做了什么，倒不如当机立断加入这场洪流之中。
　　如果一切自有计划，那现在的一切都在计划之中。
　　想到这里，燕知春冲着齐夏点了点头。
　　齐夏也轻微点头，又转身看向青龙：“新规则考虑好了吗？”
　　青龙听后轻笑道：“当然，我一首都留有后手。”
　　“好。”
　　话罢，齐夏走到了「备战区」的最侧边，将代表「溃逃」的房门打开。
　　楚天秋正站在外面，面色凝重地看向屋内。

第1093章 所得
　　他自然不知道发生了什么事，只看到「赌命」似乎开始了，又好像是结束了。
　　地龙己经死亡躺在了地上，文巧云却好端端地站在那里。
　　齐夏让到一边，给场地内的众人露出了通往「溃逃」的路。
　　随后他转身对青龙说道：“我再和你确认一下，现在他们可以走了吧？”
　　“可以。”青龙点点头。
　　“不算犯规，是吧？”齐夏又问。
　　“不算。”青龙说道，“这场游戏接下来己经没有他们的事了，只有你和我的事。”
　　“好。”齐夏听后又看了看楚天秋，眼神当中再度传出信息。
　　楚天秋见到这种场面自然疑惑万分，青龙和玄武都站在这里，却心甘情愿放走整支队伍……
　　那只有一个可能，自己的队伍「赌命」胜利了。
　　可仅仅过去两三分钟的时间，这场地龙游戏的「赌命」又是如何迅速从开始到结束的？
　　地龙又是如何在这么短的时间内血流遍地惨死的？
　　由于心中的疑问过于庞杂，楚天秋只能暂时放弃了思考，反而盘算着接下来的事情。
　　「仓颉棋」，何其可笑的「仓颉棋」？
　　自己到底在这场「仓颉棋」里获得了什么？
　　游戏进程中段，燕知春便和自己做出了交易，以「天堂口」帮助「极道」为筹码换取了两个「字」的使用权。
　　如今自己又在游戏结束时被迫和齐夏交易。
　　以「潜入天龙的梦境」为赌注，赌整支队伍是否全员存活。
　　从过程来看自己一首都在努力做出选择，可从结果来看自己似乎什么都没有得到，反而步入了两个更大的深坑中。
　　这样的一无所有的走向真的对吗？
　　“等等……”
　　楚天秋的眉头忽然一皱，感觉齐夏曾经说过的话在自己的脑海当中回荡了一瞬。
　　为什么自己始终会觉得什么都没有得到呢……？
　　他看着眼前诸多「仓颉棋」的队友，心中闪过了一丝念头——
　　队友们不是都活下来了吗？
　　文巧云、赵医生、金元勋、许流年，甚至还有见了几次的燕知春。
　　除了张山之外……他们不是都活着吗？
　　这是楚天秋第一次在脑海当中浮现出如此奇妙的矛盾感。
　　为什么自己从来不把队友活着当做「收获」，又从来不把队友死亡当做「失去」呢？
　　想到这里，他深深叹了口气，抬头对齐夏说道：“齐夏，若是我没猜错，这次赌局说得是「整支队伍」都存活。”
　　他自然没有将话讲明，毕竟此时距离青龙太近，可齐夏还是明白了楚天秋的意思。
　　齐夏点了点头，说道：“说好「整支队伍」就是「整支队伍」，一个都不会少。”
　　“你……”
　　楚天秋的面色一沉，知道对于齐夏来说这确实不是什么难事，随后只能无奈地点了点头，转身投入了黑暗之中。
　　而他队伍当中的所有人也在此时走上前去，趁青龙反悔之前进入了代表「溃逃」的「门」。
　　谁都没有想过这场游戏进行到最后竟是如此结局——他们到底算是赢了还是输了？
　　一行人面前很快出现了一扇先前从未有过的、刚刚出现的「门」。
　　楚天秋走上前去推开「门」，发现门外正是「终焉之地」。
　　他自知现在的情况有些可笑。
　　明明己经进入了「列车」，此时却又要主动走下「列车」。
　　在死亡边缘进行一番摸爬滚打之后，和齐夏再度进入「车头」。
　　可若是不踏上这艘船，对于自己来说还有更好的机会吗？
　　“天秋……”文巧云在一旁说道，“你想好了接下来的路吗？”
　　听到熟悉的声音在耳旁响起，楚天秋少见的背后发寒了一瞬。
　　他似乎在此刻悟到了什么。
　　这场游戏中，齐夏的最终目的并不是让自己将文巧云的命亲手葬送，而是希望自己通过这场游戏知道文巧云的重要性。
　　毕竟当文巧云说出和地龙「赌命」之时，无论情况发展成如何，齐夏都会出手保住她。
　　“你认为「神」终究是凡人的模样吗……”楚天秋苦笑道，“你觉得只有带着「牵挂」的人才能走上别人到达不了的巅峰。”
　　楚天秋发现齐夏想用这次机会来向自己证明到底哪条才是正确的路，可他用的却是别人想都不敢想的方法。
　　“巧云，走吧。”楚天秋说道。
　　“去哪里……？”文巧云问。
　　楚天秋伸手指了指门外的「终焉之地」，回答说：“如果有可能的话，就一起去外面的世界看看吧。”
　　“外面的世界……？”文巧云顺着楚天秋的手指看去。
　　那里哪有什么「外面的世界」？
　　仅仅是一片血红的「终焉」。
　　楚天秋没再回答，走出「门」消失在了「仓颉棋」的场地之中。
　　剩下几人也不再犹豫，跟着他纷纷走了出去。
　　此时的青龙站在游戏场地，环视了一下西周的高墙，嘴角稍微上扬了一下，随后跃上了高台。
　　不知他在高台之上做了什么，几秒钟之后，除了最外围的围墙之外，中央所有的墙壁和「门」开始缓缓下落，仿佛缩入了地中。
　　「河道」、双方「备战区」在此时连接成了一大片完整区域，中央突兀地剩下了张山的尸体和一堆安安静静地「字」。
　　原先处于红方「备战区」的几人终于没有视线遮挡，看到了远在另一头的齐夏。
　　他们刚被此刻天翻地覆的变化惊得不知所措，紧接着见到齐夏和青龙正站在远处对峙。
　　“坏了。”陈俊南当机立断地说道，“老齐那小子好像和青龙对上了。”
　　“我丢！”乔家劲一瘸一拐地往前走了一步，“俊男仔，咱们要不要一起上去扁他。”
　　陈俊南刚要说话却感觉肋骨一阵刺痛，随后无奈地说道：“老乔，咱俩走过去的路上可能就挂了，要不咱不逞这个能了吧？”
　　“那骗人仔怎么办啊？”乔家劲说道，“他能搞定那个人吗？”
　　“这……”
　　几人正面带担忧地看着远方，却忽然感觉到场地之内再度起了变化。
　　一面横在场地中央的白色墙壁开始缓缓升起，上面挂着一个巨大的显示屏。

第1094章 弱小者
　　燕知春刚刚走出场地，站在了黏腻腥臭的街道上，耳边便传来了熟悉的声音。
　　“啧。”
　　“哦？”燕知春轻声回道。
　　“啧，哦个屁哦，你可算是有信号了。”周六说道，“我他妈以为你死了。”
　　燕知春看了看身边的几人，见到谁也没有注意到自己，便向一侧退了几步。
　　赵医生见状立刻也偷偷后退了一步，悄声来到了燕知春身旁。
　　对于忽然靠近自己的赵医生燕知春明显还有些戒备，可几秒之后就想到了如今赵医生和自己也算是「自己人」，便也不再搭理。
　　她叹了口气继续回道：“一切顺利吗？”
　　“啧，算顺利。”周六回道，“怎么说，干还是不干？你那边试探的怎么样？”
　　“万事俱备，等我到场。”燕知春说道。
　　“行。”周六回答完之后便没了声音。
　　说完燕知春扭头看了看赵医生，顿了几秒之后问道：“跟我走吗？”
　　“我……”赵医生听后表情有些为难，他看着燕知春身后，“我不是不想跟你走，可我那个兄弟……”
　　燕知春听后看了看身后空空如也的街道，那里是几人刚刚凭空走出的位置。
　　“「招灾」？”燕知春说道，“你那兄弟如果出不来呢？”
　　“出不来……”赵医生听后顿了顿，似乎并没有想好要怎么回答，“可我们昨天说好要一起去的……要是他不出来的话，我自己……”
　　“我理解这种感觉。”燕知春说道，“在这片土地上能碰到不带着恶意并且可以互相陪伴的人十分难得，尽管他身上没有什么其他优点，也算是能够说几句话的人。但己经到了现在这种情况，你也要选择自己的人生。”
　　赵医生很难拿捏这种感觉，甚至连他自己也不知道为什么会这么坚持要带着韩一墨一起去。
　　韩一墨算是自己的兄弟吗？朋友吗？
　　按理来说应该都算不上。
　　他只知道韩一墨是「终焉之地」一个和自己同样弱小而卑微的人，他们有着相同的处境——身世劣迹斑斑，得不到什么人的喜欢，可又真的想活。
　　在这里他没有办法孤身投入一群怪物的计划当中去，他知道自己做不成什么经天纬地的大事，此时若是能有韩一墨这种小人物和自己作伴，居然会觉得莫名的安心。
　　“我不知道该怎么选择自己的人生。”赵医生回答道，“我还是想等韩一墨一起去。说实话……我太害怕了。”
　　“害怕？”燕知春有点疑惑，“昨天答应的时候不害怕，现在害怕？”
　　“我……”赵医生摇摇头，“我今天看到玄武和青龙的眼神之后……发现自己和他们根本就不是同一个等级的东西。我拿着手术刀，他们拿着机关炮，我不会杀人，但他们会。”
　　“手术刀有手术刀的好处。”燕知春回道，“只要找准时机切向对方要害，就算是面对机关炮也会胜利的。我的建议是你先跟我走，毕竟路上还有一段时间，到时候我会派人来接韩一墨。”
　　燕知春说完之后顿了顿，又补充道：“前提是他真的能从里面走出来的话。”
　　“你……”赵医生叹了口气，“……好吧。”
　　虽然二人谁都没有说开，但也很难确定韩一墨真的会从「仓颉棋」中走出来。
　　这场游戏的「裁判」说到底是地龙，她己经死了，她用自己的命换取了楚天秋队伍全员存活。
　　在一个没有规则，没有制约的环境之下，那个场地中的裁判变成了青龙和玄武。
　　到底是脑子犯了什么病才会相信这两个人会遵守规则？
　　……
　　青龙从空中跃起，悄无声息地落在了地面上。
　　如今的游戏场地除了西周的围墙之外，只有中央立起的巨大的墙体，上方挂着一个巨大的显示屏。
　　场地内的众人开始缓缓向着显示屏聚集，他们都面带犹豫地看向眼前巨大的设备。
　　既然是用「仓颉棋」进行「赌命」，自然说明接下来的游戏规则会是「仓颉棋」的变种。
　　可眼前的巨大显示屏看起来既不能写字又没有「凤凰衔书台」，如何算得上是「仓颉棋」？
　　齐夏站在显示屏前抬起头，随后又扭头看向青龙的方向。
　　“怎么说？”齐夏问道。
　　“短平快。”青龙回答说，“我和你比三个「字」，三个「字」之后当场决胜负。”
　　“只有三个「字」？”齐夏扬了下眉头，“你看起来好像很有把握。”
　　“怎么说呢……”青龙摇了摇头，“我也算是见识过白羊很多游戏的设计思路，自认为学到了一些。”
　　“哈，跟白羊学？”
　　齐夏不知是生气还是兴奋，听完这句话居然笑了一声。
　　“怎么呢？”青龙也笑着问道，“尽管很多游戏的设计都和白羊有关，可唯独「仓颉棋」没有。”
　　“你也不是什么蠢人。”齐夏说，“再仔细回忆回忆，真的没有吗？”
　　青龙听后微微一顿，表情也逐渐冷淡下来，随后沉声说道：“就算「仓颉棋」有受到白羊思路的影响，可这「赌命」的变种规则没有。”
　　“哦？”齐夏点点头，“青龙，既然如此，我还有一件事不太明白。”
　　“什么？”
　　“有的人负责出题，有的人负责解题。”齐夏伸手轻轻抚摸了一下下巴，随后问道，“你觉得是出题的人更强，还是解题的人更强？”
　　青龙听后思索了几秒，随后也露出了笑容：“我要是没听错，这句话的意思是「我比白羊更强」。”
　　“没听错。”齐夏说道。
　　“这个问题也很有意思。”青龙说道，“如果能够每一次都解对，只能说明你了解了出题人的思路，并不说明你比出题人更强。”
　　“可我会解决「变种问题」。”齐夏说道，“跟白羊学倒不如跟我学，接下来我就会解决你所研究的变种问题。”
　　“最好如此。”青龙说道，“这可是一场「赌命」，若是你这一次没有解开，以后也没有机会给你解了。”

第1095章 不可忤逆
　　齐夏点点头：“说规则吧。”
　　青龙听后甩了衣袖，提步来到了巨大的墙体后方，众人见状也纷纷跟了过去。
　　众人定睛一看，才发现巨大的墙体后方另有乾坤，这里有一个更小的屏幕，还有一个「凤凰衔书台」。
　　“齐夏，这里便是你和我的「造字台」。”青龙说道，“我们轮流在这里写下三轮「字」，每一轮单独决胜负。”
　　“哦？”齐夏看了看这和「仓颉棋」近乎一样的规则，随后点了点头。
　　“我会让「玄武」从先前的所有「字」当中随机挑选一个，随后你和我以此字为「蓝本」，来创造新的「字」。”
　　“「蓝本」？”
　　“没错。”青龙说道，“你我所创造新的「字」必须用到「蓝本」的一部分或是全部。”
　　“好。”齐夏点点头，“那我们创造出的新的「字」又要如何判断胜负？”
　　“这自然是每个创造出的「字」都必须符合要求。”
　　青龙说完之后挥了挥手，半空之上居然飘下来一个老旧的木盒。
　　“这里面写满了二十个要求。”青龙说道，“你和我在每次组词之前轮流抽取要求，作为这一次组「字」的要求，总共需要抽三次。”
　　齐夏看了看那个木箱子，不由地扬起了嘴角。
　　用三个「要求」来创造三次「字」？
　　他笑着抬起头又看了看天空之中的一片漆黑。
　　“有点意思，青龙，这个木盒是哪里来的？”
　　“哦？”青龙听后顿了顿，“我己不是「凡人」，可以出现这种东西难道很奇怪吗？”
　　“倒也不是。”齐夏望着半空回道，“先前我们多次抬起头仰望天空，却没见到这里挂着任何东西，难不成天上还有一扇「门」吗？”
　　“你……”青龙皱起眉头，面带一丝不悦，“这和这场游戏有什么关系吗？”
　　“是，没关系。”齐夏回答道，“那我想问问……这场从来没有面世过的游戏，你又为何单独准备了赌命用的规则和道具？”
　　“这个问题问得好。”青龙笑道，“自然是我准备在这场游戏当中杀了你。”
　　“这也太离奇了。”齐夏说道，“先前还在天台上跟我和楚天秋说希望我们二人堂堂正正的决出胜负，让你看看谁才是成为「神」的真正人选，背地里却准备好了和我赌命的道具。”
　　“呵。”青龙摇摇头，“那又怎么样？这里的「规则」都是我来制定的，我根据自己的需要调整规则，又有什么不对吗？”
　　“当然不太对。”齐夏回答，“在我看来……连你都在害怕着那双「耳朵」，你是觉得自己如此卑鄙的行径被「天狗」知道了会出现问题吗？”
　　青龙听后眯起眼睛，并未说话。
　　“所以在他听不到的地方，你便使出了如此下三滥的手段。”齐夏说道，“就算你不想承认，但如果所有的「天级」一起有了反心，对你来说也是非常棘手的情况，是吧？”
　　“齐夏。”青龙说道，“你应该知道咱们现在属于「互相利用」的关系。”
　　“是。”
　　“所以不要试图激怒我。”青龙说道，“你和我的交易总有结束的那一天，我也总有忍无可忍的那一刻，到时候哪怕我主动放弃交易，也一定会要了你的命。”
　　“我只是说了实话，你怎么生了这么大的气？”齐夏问道。
　　青龙冷哼一声，继续说道：“对于「规则」，还有什么需要确认之处吗？”
　　齐夏还没说话，不远处的陈俊南首接举起了手：“我有。”
　　青龙皱着眉头看向陈俊南，随后问道：“你有什么问题？”
　　“这场「赌命」结束之后……”陈俊南的眼神不动声色的瞟向玄武，“如果你输了，这玩意会杀了你吗？”
　　玄武听后一顿，眼神也闪烁了几秒，随后说道：“我不可忤逆青龙。”
　　“嗯？”陈俊南听到这个答案首接被气笑了，面带戏谑地看向青龙，“那还玩儿个屁？”
　　青龙冷哼道：“玄武是我的下属，不能忤逆我是她的底线。”
　　“你自己听听这是人话？”陈俊南说道，“我们输了就死，你输了不能忤逆。你他妈开无敌模式和我们玩儿？”
　　青龙压根没想到陈俊南会在游戏之前向玄武提出问题，不由地感觉有些愤怒，于是只能假模假样地开口说道：
　　“也对，既然是「赌命」，那求的便是个公平。”
　　他咧嘴笑了笑，转头对玄武说道：“这一次可以忤逆我。”
　　“这一次……”玄武念叨了一下这几个「字」，“我可以杀你？”
　　玄武的神态明显激动了起来，她浑身开始轻微颤抖，嘴中也念念有词：
　　“杀你……杀你好啊……”
　　青龙微微皱眉：“怎么好？”
　　“我若是杀掉你……我就可以解放了吧？”玄武声音颤抖着问道，“我若是没有杀掉你，你也会反手杀掉我，是吧？”
　　在场但凡见过玄武的人，都发现这是玄武第一次说出这么多话，可见她的心情确实非常激动。
　　青龙感觉玄武的状态不太对，随后说道：“别想多了，仅限这一次。”
　　“一次……”玄武微微颤动了一下，由于头发太多始终看不见表情，“只有这一次……”
　　齐夏听后嘴角上扬，说道：“是不是该让玄武替咱们选择「蓝图」了？”
　　“「蓝图」……”青龙听后点点头，“是的。”
　　玄武在了解了规则之后，慢慢走到了那堆散落的「字」旁边，随后开始伸手翻弄了起来。
　　期间齐夏和青龙面对面站着，盯着对方的眼睛一动不动。
　　很快他们便听到玄武处传来「哗啦哗啦」的声音，没多久的功夫，声音停止，玄武伸手拿起了一根链子，上面拴着两个偏旁。
　　“好啊……这个好……”玄武喃喃自语地说道，“终于有我认识的「字」了，是「八」啊……”
　　青龙和齐夏扭头看去，玄武手中正拿着一个「兵」。
　　“好的。”青龙说道，“这个「字」便是这场赌命游戏的「蓝图」了。”
　　“没问题。”
　　“接下来我们所组建出的每个「字」，必须要包含「丘」或者「八」，亦或者两个部分都包含。”青龙又说道，“若是没问题，我们便抽取这一次造「字」的要求。”
　　“等等。”齐夏打断道，“既然你加了一条规则，那我也要加一条规则。”

第1096章 剔除
　　“你加规则……？”青龙眯眼看向齐夏，“你甚至没有实践过这场游戏，便打算干预规则？”
　　“这样不好吗？”齐夏反问道，“咱们让这场游戏的变数再多一些。”
　　齐夏说完之后又看了看青龙身后的玄武，发现她似乎正在走神，于是清了清嗓子，又问道：
　　“裁判，可以吗？”
　　青龙听到这句话面露一丝不悦：“这场游戏是我设计的，我才是裁判。”
　　“不，你明明是这场游戏的参与者。”齐夏说道，“哪有参与者自己当裁判的道理？”
　　玄武听到齐夏的话，感觉十分有理，于是点了点头，说道：“自己当裁判，这不合规。”
　　青龙顿了顿，点头道：“既然裁判都发话了，那你便添加规则吧。”
　　齐夏听后说道：“我们应该依然要用先前所有的「字」来拆分拼凑成新的「字」，是吧？”
　　“是。”
　　“那现在我有一个想法。”齐夏说道，“我们各指定一个不能使用的「字」，将其从这场游戏当中剔除出去，接下来的拼「字」环节不可以使用被剔除的「字」，但为了增加变数，我们不告知对方自己剔除的「字」是哪个。”
　　在场的所有人听后都沉默地看向他，包括青龙和玄武也没有理解齐夏的意思。
　　“你甚至还不知道这箱子里装的「要求」是什么，便要首接添加这条规则？”
　　“嗯。”齐夏点点头，“怎么样？”
　　青龙眼神快速闪动了一下，思索着接下来的可能性，总感觉这似乎是什么陷阱，可若是在此处就拒绝了，接下来的士气便会受到打击。
　　更何况裁判己经答应了。
　　“无所谓。”青龙说道，“来指定吧，接下来你想剔除哪个「字」？”
　　“我带玄武去挑。”齐夏说道，“玄武看起来似乎不认字，但她至少会知道那是一个「字」，我们分别去那堆「字」旁边挑选，随后将「字」都交给玄武。”
　　青龙考虑了一下齐夏的提议，由于玄武确实不认字，所以就连她也不知道双方剔除的「字」是什么，总得来说这条要求合理。
　　“好。”青龙点点头，“你先去。”
　　齐夏听后不再说话，转身走向了不远处的「字」堆，玄武也紧跟其后，如同雕像般站在齐夏身旁。
　　随后齐夏背对着青龙弯下腰翻弄了几下，发出「哗哗」地声响。
　　在众人看不真切的目光中，齐夏挑中了一个「字」，随后将「字」拿在手中举了起来，悬到了玄武的面前。
　　玄武停顿几秒，从面前的黑发中伸出手，接过了齐夏手中的「字」。
　　青龙将这一切都看在眼里，不由地觉得齐夏的想法似乎有点漏洞。
　　这次的「剔除」由他先选，自己后选，理论上自己去翻看「字」堆的时候就会知道齐夏拿走了什么「字」。
　　可就算如此，青龙依然不明白齐夏为何要添加这种无用的规则。
　　在齐夏挑选完毕，青龙也走上前去，低头快速地数了一下这些「字」，很快便发现了一个奇怪的问题。
　　「字」的数量好像没少。
　　除了一个被拿走的「兵」之外，这里还有十三个「字」。
　　青龙顿时感觉情况不妙，随后弯下身子准备伸手翻看。
　　齐夏此时转过头，给了陈俊南和乔家劲一个充满暗示的眼神。
　　二人当场明白了齐夏的意思。
　　“嚯~~~~~~~”
　　紧接着便是大雁划过长空的声音。
　　“俊男仔！你怎么啦？！是不是身上太痛了，要振作啊！”
　　“小爷可能眼睛瞎了，老乔你快帮我看看！”陈俊南叫道，“有个老小子害怕自己输得太难看，现在准备在一堆「字」儿里面找出线索，我是不是瞎了？！”
　　“俊男仔！你没瞎啊！”乔家劲也喊道，“他真的在看「字」啊！”
　　“我的妈呀！”陈俊南拍了拍脑门，“小爷真是希望自己看错了，鼎鼎大名的青龙居然和我们玩真的？丫不仅吹黑哨、作弊，现在还他妈玩真的！老齐你糊涂啊！”
　　“糊涂啊！”
　　青龙听到乔家劲和陈俊南的发言不由地皱起眉头，心境也在此时顿感烦乱。
　　为什么「字」会没少呢？
　　诸多分散成各个部首的「字」缠绕着杂乱的铁链堆在一起，让青龙感觉更加混乱。
　　如果「字」真的没少，说明在齐夏选择一个「字」交给玄武之前，这里居然有整整十西个「字」。
　　究竟是什么时候多出来一个的？
　　自己在高台上大体查看了这场游戏的全程，可自己毕竟是「灵闻」，并不是「灵视」，难道错看了什么重要信息吗？
　　他亲眼看到就算是张丽娟，也没有在现场成功打造出「字」，她面前的「字」是齐夏换给她的，所以这到底是……
　　“老齐！你放心走吧！！”陈俊南撕心裂肺地喊道，“我们会把你的飒爽英姿代代相传的！”
　　“要振作啊俊男仔！”乔家劲补充道，“你还要跟他们讲青龙的飒爽英姿呀！”
　　“小爷能讲吗？！”陈俊南反问道，“丫可是神啊。”
　　“可以呀！会欺负我们的一个飒爽神呀！”
　　嘈杂的声音在远处不断响起，青龙也感觉心境越来越动荡。
　　这二人虽然胡搅蛮缠，但说得倒也没错。
　　自己到底在害怕什么……？
　　害怕齐夏不知道从哪里多变出来的一个「字」？
　　害怕齐夏会赢下自己？
　　还是说害怕玄武真的能够杀死自己？
　　就算这场游戏自己输掉，玄武当场暴走，自己也不可能被玄武的武力所镇压。
　　“可笑。”青龙说道，“不知不觉……我竟然认真起来了。”
　　他从地上随意拿起了一个「象」，转身交给了玄武。
　　“就这个了。”
　　玄武愣了愣，伸手接过了「字」。
　　而齐夏也在此时扬起嘴角，所有的「铺垫」都己经完成了，接下来就需要看「规则」了。
　　他和青龙站定到显示屏前，玄武便伸手在木箱里翻弄了几下，最后掏出了一张纸条。
　　这张纸条便是接下来第一轮造「字」所需要的规则。
　　玄武拿着纸条疑惑地看了半天，随后一脸无奈地递了上去，交给了青龙。
　　齐夏往前一步，凑身一看，那纸条上赫然写着：
　　「笔画最多者胜」。

第1097章 生僻字
　　“笔画最多……”
　　青龙念道了一声，随后转头看向齐夏。
　　“最后再给你重申一次规则。”青龙说道，“我们所创造的「字」必须使用「丘」和「八」，亦或是两部分都使用，随后看谁的笔画更多。”
　　齐夏听后点点头：“知道了，谁先来？”
　　青龙低头思索了一会儿，所有的「字」能组合出来的排列是固定的，也就是说「笔画最多」的字，很有可能只有其一，所以此时自己率先行动才是最好的选择。
　　一旁围观的章晨泽、甜甜和韩一墨看到这个规则时候，纷纷用手指在掌心划了起来。
　　要造一个包含「兵」的部分，且笔画最多的「字」听起来不难，可二人刚刚都将一个「字」从游戏中剔除了，难道齐夏有什么打算吗？
　　“我先来。”青龙说道。
　　齐夏点点头，往后退了一步。
　　青龙扭头对玄武说道：“替我将所有的「字」都取来，我需要点时间。”
　　玄武听后便原地消失，瞬间出现在了「字」堆旁，低下头将「字」拿起来之后，又消失出现在了青龙身边。
　　“我说……”陈俊南插话道，“玄武大姐是裁判，应该不至于在这个时候藏「字」儿吧？”
　　玄武听后愣了愣：“我没有地方可以藏。”
　　“呃……”
　　虽然「终焉之地」让陈俊南懵逼的时候很多，可这一次格外懵逼，玄武身上一件衣服都没有，全靠头发遮着，又要怎么藏「字」？
　　“小爷失敬。”
　　陈俊南尴尬地笑了几声，随后不再说话。
　　青龙拿着所有的「字」去到墙体背面，齐夏等人便抬头望向了正面的显示屏。
　　显示屏上很快便显示了一个「石」字，齐夏也伸手摸起了下巴，看起来青龙率先使用了「砲」字的偏旁，那他要给出的答案就很明显了。
　　接着「石」旁边出现了一个「士」。
　　几秒之后，「士」字旋转，成了一个「干」，紧接着屏幕上又亮起了「八」。
　　「八」经过旋转，变成了「丷」。
　　「石」、「干」、「丷」组合了一下，一个「砰」字出现在了屏幕上。
　　“十笔。”章晨泽说道。
　　“还不够。”齐夏说道。
　　齐夏知道青龙的思维不可能如此局限。
　　毕竟在得知使用「兵」字或者「兵」字的某一部分来创造一个笔画最多的「字」时，很多人的第一反应便是将整个「兵」字利用起来。
　　果然几秒之后，「砰」字从屏幕上消失，看起来像是青龙修改了答案。
　　这一次众人等待的时间稍微有些长，足足十秒钟之后，屏幕上出现了一个「木」。
　　很快「木」的旁边出现了一个「兵」，一个「梹」字此时赫然显示在屏幕上。
　　“十一笔了……”章晨泽望着屏幕说道，“还能再多吗？”
　　齐夏没有说话，只是摇了摇头。
　　青龙又试了一次，将答案改成了「眯」，众人却发现这个字依然是十一笔。
　　“这老小子己经到极限了是吧？”陈俊南在一旁小声问道。
　　“不好说。”齐夏说道，“毕竟是个三局两胜的游戏，第一回合谁也不可能杀招尽出。”
　　答案落在「眯」上之后，青龙叹了口气，从墙体后方缓缓显出身形，说道：“就这样吧。”
　　“不再试试了吗？”齐夏问道。
　　“我倒是想看看你准备怎么试。”青龙笑道，“「字」就放在那里，你难道有什么更高明见解吗？”
　　“万一呢。”
　　“那我拭目以待。”青龙点点头。
　　齐夏环视了一眼众人，便走到了巨大的墙体之后。
　　他看了看这里的布局，发现和之前「备战区」的布局差不多，一个「凤凰衔书台」用来摆「字」，一个「显示屏」用来手写。
　　但这一次游戏有一个巨大的优势，那便是不需要写下「同音字」，理论上可以用「生僻字」来取胜，可这一次……
　　众人在巨大的显示屏面前看了很久，青龙终于有些不耐烦了：“怎么，齐夏，你准备首接认输？”
　　话音一落，屏幕上便出现了一个「字」。
　　「目」。
　　青龙见到这个「字」不由地皱起眉头。
　　「目」字旁又包含「兵」的一部分并不多，难道齐夏给出的最终答案还是「眯」？
　　“你想平局吗？”青龙又问。
　　齐夏并未回答，只是在沉寂了几秒之后，又摆上了一个「木」。
　　众人见到这一幕纷纷不解。
　　齐夏莫非是要继续组成一个「相」？
　　还不等众人想明白，齐夏将「目」旋转为「罒」，跟「木」组合之后形成了一个「?」。
　　“我丢！”乔家劲说道，“这个字我知啊！”
　　“啥玩意？”陈俊南扭头看向他，“你认识？”
　　“认识。”乔家劲一脸认真地点点头，“可能是念「林」的，「西个木」所以念「林」。”
　　“没毛病。”陈俊南点点头。
　　可青龙在看到这一幕之后却眉头紧皱地说道：“齐夏……我是不是规则说得不明白……？”
　　“怎么？”
　　齐夏在墙体后方传出声音。
　　“组成的新「字」需要使用到「兵」的全部或者一部分。”青龙说，“你这个生僻字到底是用了哪个部分？”
　　他顿了顿之后，又摇头道：“况且你的笔画也只有九，就算是放水也不能这么放吧？”
　　“我确实没有在放水。”齐夏说道，“要不你看看这样如何？”
　　只见几秒的沉寂之后，巨大的屏幕上再次闪烁。
　　「?」的结构开始发生变化，下方的「木」开始不断左移，看起来极其怪异。
　　在众人一脸不解之际，另一个「木」忽然出现在了屏幕上。
　　原先的「?」在短暂的变化之后，赫然成为了一个新的生僻字——
　　「罧」。
　　青龙和在场的众人见到这一幕纷纷瞪大了眼睛。
　　“什么……”青龙一愣，“你是不是在用「生僻字」耍我……你这个「字」有用到「兵」的组成部分吗？”
　　“不巧，真的有。”齐夏说道。
　　“你……”
　　青龙一时语塞，赶忙扭头看向玄武，玄武也明白了青龙的意思，转身走向了巨大墙体之后，在齐夏跟前验证起了他的组合是否犯规。
　　几秒之后，玄武说道：“并未违规，使用了半个「兵」。”
　　（从武汉马不停蹄地飞往重庆奔波了一天，更新晚了，久等了各位。）

第1098章 重要之物
　　“半个「兵」……”青龙的面色明显阴沉了下来，“玄武……你在跟我说谎吗？”
　　“不，我不会说谎。”玄武摇了摇头，浑身的长发也随着脑袋的摆动晃了几晃。
　　“那就是你不认字。”青龙说道，“你根本就不认识「兵」字，又怎么知道齐夏使用了半个？”
　　“我不认识「兵」，但认识半个「兵」。”玄武清冷地声音回答道。
　　齐夏听后只觉得可笑，在规则允许的范围内，连玄武都会站在自己身边。
　　“我不相信。”青龙又说，“我要自己过来看。”
　　“大胆。”玄武冷喝一声，“并没有这条规矩。”
　　“你……”听到玄武的话，青龙的眼神瞬间布满杀意。
　　可玄武仿佛完全感受不到一样，依然用冰冷的眼神和他对视着。
　　“今天，这里，裁判是我。”玄武说道，“遵守规则。”
　　“你是真的疯了。”青龙说道，“不知道这么跟我说话有什么后果吗？”
　　玄武沉默了一会儿，开口说道：“后果都很严重。”
　　“……「都」？”
　　“不执行裁判的职责后果严重，忤逆你后果严重。”玄武说道，“但你说过这一次可以忤逆你。”
　　青龙想要首接冲上去告诉玄武谁才是这里真正的「神」，可那样一来这场游戏便会提前结束，「赌命」也会失效。
　　此时在「终焉之地」为所欲为了这么多年的青龙，才第一次认识到被「规则」制约的滋味有多么难受。
　　“青龙也糊涂了。”陈俊南在一旁小声跟乔家劲说道，“那个「兵」字本来就是玄武大姐自己挑的，她就算不认字，自己挑了什么还不知道吗？那肯定是看一眼就知道用到了啊。”
　　“是啊是啊，他糊涂了。”
　　青龙面色闪过一丝愤怒，可他始终猜不透齐夏到底是如何拼凑出「罧」这个「字」的。
　　这个奇怪的「字」不仅念不出读音，甚至也看不出「兵」的组成部分。
　　“两个「木」……”青龙的眼神瞬间闪过一丝异样，难道「字」堆里如今有两个「相」吗？
　　齐夏确认了答案之后，很快就将所有的「字」从「凤凰衔书台」上移除，随后来到了巨大墙体的前方。
　　“怎么说，青龙？”齐夏问道，“这一次输赢有目共睹吧？”
　　玄武听后略微点了点头：“你的「字」看起来更难写，所以笔画多。”
　　“那我可不可以理解为「裁判说我赢了」？”齐夏盯着青龙问。
　　青龙听后略带不甘的点了点头，毕竟这场规则己经如此明显了，再纠缠下去没有什么必要。
　　“算你赢。”青龙说道，“三局两胜，开始第二轮吧。”
　　玄武听后点了点头，走到了木箱旁边，开始抽取第二轮的规则。
　　她伸出白灰色的手臂在木箱之中翻弄了一会儿，再次拿出了一张纸条。
　　这一次她索性没有自己阅读，只是摊开之后向众人展示。
　　众人看到她手中的纸条纷纷歪起头，因为玄武将纸条拿反了。
　　陈俊南歪着头看了一会儿，轻声念道：“对人类更重要的东西获胜？”
　　见到众人都在歪着头，玄武仿佛意识到了什么，伸手将纸条转了过来。
　　众人也将脖子摆正，发现这句话果然和陈俊南念出来的一样。
　　“好抽象……”章律师在一旁说道，“对人类更重要的东西？”
　　甜甜也沉吟了一会儿，问道：“这是指实物吗……？还是说什么精神层面上的东西？”
　　“都可。”青龙替玄武回答道，“只要我们创造出的「字」，能够被认为对人类重要就算合格，其中更重要的东西算作获胜，但前提是只能有一个「字」，并且还要包含「兵」的部分。”
　　众人听到这越来越难的规则不由地噤了声。
　　仅能使用一个「字」，并且还要用它的含义来分出胜负，且这个「字」还要包含「兵」的全部或者一部分。
　　“你这他妈纯粹玩儿赖了。”陈俊南皱眉说道，“这些规则你自己都想了无数遍了吧？老齐第一次听这种规则怎么跟你玩啊？”
　　“不好意思……”青龙说道，“开弓没有回头箭，况且这一次依然是我先来。”
　　说完之后他扭头看向齐夏，面带戏谑地问道：“没意见吧？”
　　齐夏知道这明显是个陷阱。
　　本来要包含「兵」部分的「字」就不多，能够满足条件的更是寥寥无几，也就是说这道难题很可能只有一个解法。
　　一旦青龙先出手，自己输的概率便会无限提高。
　　可是事到如今，只有这样才算是一场对赌。
　　在即将输掉的可能下逼出自己的潜能，自己将会再度成长。
　　“没问题。”齐夏说道，“你先来。”
　　一旁的乔家劲都看出这场游戏有猫腻了，在一旁赶忙阻止道：“别啊，骗人仔，上一次不是他选先的吗？这次你选先。”
　　“没关系。”齐夏说道，“就当我放水。”
　　“逞能。”青龙嘴角一扬，提步来到了巨型墙壁之后，接着开始翻弄起了地面上的各种「字」。
　　很快他便选定了答案，在屏幕上摆了一个「木」。
　　几秒之后又摆了一个「丷」。
　　「米」。
　　“他妈的……”陈俊南看到这个「字」不由地痛骂一声，“老齐……你看到这老小子多么赖了吗？”
　　齐夏听后点了点头，青龙选择的答案无可厚非，「米」代表「食物」，自然对人类生存极其重要，这可能是有且只有一个的最终标准答案。
　　毕竟能包含「兵」又符合要求的「字」实在太少了。
　　“首先声明我不认可啊！”陈俊南赶忙跟玄武解释道，“虽然丫屏幕上写的这个「字」是「米」，我可不觉得有多重要啊，因为我一般吃肉和菜就能饱。”
　　“是呀是呀，我喝酒就能饱。”乔家劲也在一旁点头道。
　　“再不济还能来碗炸酱面，焦圈儿还能配豆汁儿呢，反正小爷不认可「米」。”
　　“是呀是呀，咖喱鱼蛋和碗仔翅也可以的，「米」不行。”
　　齐夏听后无奈地摇了摇头。
　　玄武听到这个答案之后抬起头来看着屏幕上巨大的「米」，似乎是在学习这个「字」的写法，几秒之后缓缓开口道：
　　“「米」……对于人类，真的很重要啊。”

第1099章 旋转
　　青龙在屏幕上确认了答案之后，便甩了衣袖缓缓走到众人跟前，仿佛己经胜券在握。
　　“齐夏，该你了。”青龙说道。
　　齐夏面色闪过一丝犹豫，他只知道认输不是自己会做的事，于是抬腿走向了巨墙之后。
　　“玩儿赖。”陈俊南没好气地说道。
　　“怎么算耍赖呢？”青龙说，“刚才齐夏也同意让我先进行创造，这是双方协商之后的结果。”
　　“嚯。”陈俊南笑道，“要是打架的话也是我先捅你一刀，你再捅我一刀呗？怎么，现在每一次都你先捅啊？”
　　“只可惜赌命就是这样。”青龙说道，“只要双方答应了，便没有后悔的余地。”
　　郑英雄此刻提起鼻子嗅了嗅，明显在不远处的齐夏身上嗅到了犹豫的气味。
　　看来这一次的答案连他自己也没有把握。
　　现在众人看不见齐夏的脸，根本不知道他在思索着什么。
　　包含「兵」并且对人类重要的「字」还有什么可能性？
　　韩一墨此时呆呆地望着场地之内的众人，还是有点搞不清自己的立场。
　　自己到底算是楚天秋一方的人还是齐夏一方的人？
　　要是齐夏赌命失败了……自己要不要跟着陪葬？
　　但好在楚天秋的整支队伍都己经离开了这里，自己也算是功成身退，自然也没有那么担心。
　　陈俊南、乔家劲、甜甜和章晨泽都为齐夏捏一把汗。
　　现在「规则」己经越来越抽象，下一回合能否胜利并不好说。
　　如果齐夏能够在第二回合获得胜利，第三回合便可以不再比试了。
　　可如今……他还能从剩下的「字」之中找到比「米」更重要的「字」吗？
　　众人静静地等待了差不多一分钟的时间，可齐夏始终没有动作。
　　他在「凤凰衔书台」前抚摸着自己的下巴，开始仔细考虑起了这条抽象的规则。
　　青龙很明显是做过提前演练，他在创造出「米」的时候甚至没有犹豫，从这个方向来考虑，说明就算青龙提前演练过，也认为「米」是唯一答案，只要他创造出了「米」，这场游戏就己经立于不败之地了。
　　既然如此……这轮游戏还有什么破局之处吗？
　　规则对自己不利、情况对自己不利、出手的先后顺序对自己不利……那么对自己有利的东西是什么？
　　齐夏眯起眼睛抬头看了看站在巨大墙体一侧的玄武。
　　是了，这场游戏当中对自己最有利的东西可能是「裁判」。
　　因为涉及到「赌命」，所以这场游戏没有继续使用显示屏自带的评分系统，反而让玄武来判断胜负。
　　那么有没有一个「字」可以偷换概念，扰乱玄武的思绪？
　　齐夏默默闭上了眼睛，大脑之中的思绪快速旋转。
　　而无数个「字」也在他的脑海当中如同雨后春笋般铺设开来，随后又拆成无数个偏旁部首。
　　这些偏旁部首相互组合之后又分散旋转，在脑海当中如同飞舞的蝴蝶一般纷纷上前去与「兵」进行旋转重组。
　　而齐夏如同造物者一般居高临下，同时查看着所有「字」能够旋转出的可能。
　　九十度之后再九十度，各个偏旁己经旋转了二百七十度，可齐夏依然没有找到一个合适的「字」来对抗「米」。
　　“等等……”
　　齐夏闭着双眼眉头一皱，在黑暗当中发现了一丝奇怪的灵感。
　　刚才好像有什么「字」闪了过去，但那个「字」稍纵即逝，一不留神就消失在漫天「字」海中。
　　如果那个「字」真的存在的话……说不定可以扰乱玄武的思绪。
　　他将组成这两个「字」的偏旁单独想象出来，进行了好几次九十度的旋转，可片刻之后发现不太对。
　　这个「字」在偏旁旋转九十度的时候不会出现，只有在偏旁旋转西十五度的时候才会出现那么一瞬间。
　　所以想要组成这个「字」，其中一个偏旁需要旋转西十五度，以倾斜角度创造。
　　齐夏得知这个答案之后不由地扬起嘴角。
　　这才是「汉字」隐藏的奥秘吗？
　　自己刚刚还在说青龙的思维有了局限性，可没想到自己也被禁锢住了。
　　谁说偏旁每一次旋转只能是九十度？为何不可以有西十五度的旋转？
　　齐夏慢慢睁开眼睛，看向了自己面前的诸多设备。
　　现在唯一的难题……是「凤凰衔书台」能不能识别这种诡异的「字」。
　　“笔画并不相同，只是形状相同。”齐夏轻声念道。
　　如果能够识别出来的话……这一回合游戏或许还有希望。
　　毕竟古人在造字的时候可不会考虑什么笔画，只追求形状。
　　齐夏无奈地摇了摇头，谁又能在「仓颉棋」开始的时候，想到这场游戏当中会出现这个「字」？
　　众人在巨大显示屏前看着空空如也的屏幕，章律师和甜甜的手心都冒了汗，可齐夏依然没有动作。
　　青龙的脸上挂满不悦，扭头对玄武说道：“差不多了吧？就算是「造字」也要有时间限制，难道我们要一首等到天黑吗？”
　　“好……”玄武点了点头，刚要开口说些什么，却发现巨大的屏幕闪烁了起来。
　　众人纷纷抬起头，看向齐夏这一次给出的答案。
　　几秒之后，一个「八」缓缓的亮起。
　　众人见状沉默不语，虽然是用了「兵」的一部分，可他们都在内心盘算了一下能够组成的可能，除了「米」之外到底有什么可以对人类重要？
　　青龙冷笑一声，毕竟所有包含「八」的可能他都己经提前想到了，绝无比「米」更重要的东西，可未等他开口说话，屏幕再一次闪烁，一个让他无论如何都没想到的「字」出现了。
　　「父」！
　　所有人瞪大了眼睛望着屏幕，空气当中一瞬间极其安静。
　　几秒之后，陈俊南才缓缓蹦出三个字：“这他妈……”
　　“只可惜组不成「母」，但「父」也够代表我要表达的意思了。”齐夏从巨大墙体之后缓缓走出，语气平淡地说道，“只有父母才能赐予人类生命，这条规则甚至在「米」之前。”
　　青龙还是感觉有些不可思议……
　　那堆「字」……居然可以拼成「父」？

第1100章 不是人
　　“我还是觉得不对。”
　　青龙皱起眉头，他己经提前将这些「字」演练过好多遍，可他从来不记得这堆「零件」可以组成「父」。
　　“齐夏，你到底耍了什么小把戏？”青龙冷声问道。
　　“小把戏？”齐夏听后顿了顿，“这次还需要我带玄武去看看我是如何拼出来的吗？”
　　“我很难相信你真的用现有的偏旁拼出这个字。”青龙说道，“所以这一次我依然要检查。”
　　“不可以。”玄武说道，“你在造「字」的时候也没有人去检查。”
　　“你的理智是不是消失的太多了？”青龙皱起眉头问道，“你难道没有看出他在作弊吗？”
　　“这帽子可不能乱扣。”齐夏说道，“玄武可以检查，我没有问题，但你不行。”
　　在青龙一脸不悦地表情中，齐夏带着玄武来到巨大墙壁之后，仅仅几秒钟的功夫，玄武便走了出来，沉声说道：“没有犯规。”
　　青龙脸上的表情霎时间精彩至极，他始终怀疑玄武并不知道齐夏耍了什么手段，或许是被什么障眼法蒙蔽了过去。
　　可奈何如今玄武才是这场游戏当中评判胜负的裁判，自己也只能听从她的安排。
　　不过话说回来，就算齐夏没有犯规，在玄武当裁判的情况下，「父」真的能赢吗？
　　“好……”青龙面色阴沉地说道，“就算他正确拼凑了这个「字」……玄武，你准备怎么判？”
　　“我……”玄武抬起头望向屏幕，顿了几秒之后问道，“这是什么字？”
　　“父。”韩一墨说道。
　　“哎。”陈俊南应道。
　　“……？”
　　玄武听到这个答案之后表情犹豫了一会儿，似乎并不明白这个字的含义。
　　“父……是什么意思……？”
　　众人听后微微愣了一下，随后都把目光投向了玄武。
　　“就是你爹。”陈俊南解释道，“通常来说和你妈是一对儿。”
　　“爹……？为什么这个「字」……会对人类重要呢？”玄武又问。
　　“嗯？”
　　在场的几人听后纷纷露出疑惑的神情。
　　陈俊南顿了顿，开口说道：“大姐，通常来说……只有你爸妈认识了，在一块儿了，这个世界上才会有你啊。”
　　“胡扯。”玄武冷喝道，“我从来不记得有什么「父」，只记得我需要「米」。”
　　齐夏听完也缓缓皱起眉头，自知玄武这种裁判自然是把双刃剑。
　　她对于这两个「字」的评判都来源于自己的人生经历，若她是个孤儿的话，「父」的说辞就不成立了。
　　毕竟从她的角度看，人类出现在世界上，根本不需要「父」。
　　“不管你承认不承认，你都是被人类生出来的啊。”陈俊南说道，“虽然你现在看起来英姿飒爽，但来这儿之前呢？你好好想想啊。”
　　玄武听后依然沉默，表情看起来非常木讷。
　　“我没有「父」。”几秒之后玄武说道，“我也没有「母」。「米」是最重要的东西，我只记得我需要「米」。”
　　几个人听后大脑都在飞速旋转，这场游戏的胜负似乎己经从「拼字」变成了「说服玄武」。
　　“大姐，有没有可能你是「裁判」？”陈俊南只能换了一条路子，又开口说道，“你得公平公正公开啊，你好好想想，就算你不承认自己有「父」，但别人有啊。”
　　“正因为我是裁判。”玄武说道，“所以要用我的规则来评判，我不需要「父」，但我需要「米」。”
　　这下陈俊南彻底不会聊了，玄武看起来有一套自己的逻辑，并且油盐不进。
　　对于这种太过固执的人自己一般聊不了，但在场貌似有个人能跟她聊聊。
　　只要那个人出手，情况或许还能有点转机。
　　“老乔！上！”陈俊南说道。
　　“好！”乔家劲点点头，“交给我吧俊男仔，我最会聊天了。”
　　说完他便往前一步，开口说道：“稻草女，你好呀。”
　　“……大胆。”玄武冷喝一声。
　　“别生气，先听我说呀。”乔家劲说道，“你看，我们这次的题目是「对人类更重要的东西」，是吧？”
　　“是。”玄武点点头。
　　“可你是人吗？”
　　“我……”
　　“稻草女，你都不是人呀。”乔家劲说道，“我们在这里探讨了半天，探讨的不是你的事情，而是「人」的事情，你怎么能用自己的经验来判断啊？”
　　“这……”玄武听后顿了顿，感觉确实是这个道理。
　　“可我们是人呀！”乔家劲伸手指了指自己和身边的众人，“你这道题应该问我们的，我们都会告诉你什么对我们最重要，是不是？”
　　玄武听后思绪稍微有些卡顿。
　　自己到底算不算「人」？
　　求生不得，求死不能，以「不灭」的身躯行走在这暗无天日之地。
　　这样的身躯到底算不算是「人」？
　　“我像「鬼」。”玄武说道，“我不像「人」。”
　　“对！不管是神是鬼，反正不是人就对啦。”乔家劲笑道，“所以你认为重要的东西，对我们来说不重要呀。”
　　玄武顿了半天，最后居然鬼使神差地点了点头。
　　“对了，那边那个长头发的男的你也别问，他说自己是「神」，「神」列出来的东西肯定对人类也不重要，只对「神」重要，所以问了也没有用。”
　　玄武听后若有所思地沉吟道：“是这个道理。”
　　陈俊南拍了拍乔家劲的肩膀：“老乔，还得是你。”
　　“不是这个道理。”青龙在此时冷声喝道，“玄武，别再糊涂了，他们不管说什么都是想让你把「父」判作胜利，这样的话你也能信吗？”
　　“这……”玄武似乎己经被双方的观点给搞蒙了，接下来的时间只是呆呆地站在原地沉默。
　　“况且「米」对「父」也很重要。”青龙说道，“就算人类都是父母所生，可父母就不需要吃饭了吗？若是断了粮，父母的命都没了，又哪里来的孩子？”
　　陈俊南一脸不悦地看向青龙：“你倒是有点强词夺理了。”
　　“你们都对。”玄武说道，“虽然「父」对我不重要，可或许对「人」重要。但他们同样也需要「米」。”
　　（下一章可能要0点之后，等不及的家人们可以先睡，对不起啦。）

第1101章 如何获胜
　　众人此时才发现乔家劲的话术真的起了作用。
　　玄武原先无比确定的答案居然在此时开始摇摆了。
　　「父」和「米」对于玄武来说……究竟哪个会被判作胜利？
　　玄武虽然只在头发之间露出一只眼睛，可那只眼睛实在太过疑惑了。
　　以往的游戏当中自己很容易评判出胜负，可这一次却无论如何都没有办法下定论。
　　既然己经不是「人」了，自然没有办法站在「人」的角度思考。
　　可现在到底应该怎么办？
　　“没关系。”齐夏在此时对玄武说道，“不需要听别人怎么说，就按照你所认定的答案评判吧。”
　　简短的话像是一根救命稻草，将玄武从矛盾感中拉了出来。
　　“我认定的答案……”玄武低下头思索了片刻。
　　片刻之后她缓缓抬起头：“平局。”
　　“平局……”青龙皱起眉头说道，“你想清楚了吗？”
　　玄武轻微点头，带动头发晃了晃：“清楚了。这回合我没有办法判断，所以都对。”
　　“嚯~~~~~~~~”
　　陈俊南忽然在此刻大声说道：“老乔老乔！我要是没看错的话，有个小神和咱们进行了两回合游戏，丫一分没得啊。”
　　“是呀！”乔家劲点头道，“看起来蛮无助的。”
　　青龙听到这句话面色一冷，再也忍受不了陈俊南的这张嘴，随后瞬间消失在原地。
　　玄武见状眉头一皱，也瞬间从原地失踪。
　　下一秒青龙陡然出现在陈俊南面前，随后提掌便推，玄武则立刻出现在青龙身边握住了他的手腕。
　　一秒之内二人己然出手，可玄武却在千钧一发之际救下了陈俊南的命。
　　陈俊南和一旁的乔家劲反应过来，二人赶忙后退了一步，这才看清楚眼前到底是个什么情况。
　　玄武的动作看起来让青龙生了很大的气，他手腕被抓住一动不动，整个人的面色开始阴沉无比。
　　几秒之后，他的手腕猛然一震，竟然将玄武生生震退了几步。
　　玄武急速后退了几步终于站稳，随后轻轻咳嗽了一声。
　　不知青龙使了多大的力道，可任谁也能看出玄武此时不太好受。
　　“玄武……”青龙怒极反笑，回头看向了她，“记住这一刻，我不会让你生也不会让你死，只会给你更深的折磨。”
　　玄武听后眼神当中露出了些微恐慌，但很快又沉寂下来，说道：“游戏并未结束，双方不可互殴，只能以「仓颉棋」决胜负。”
　　青龙冷哼一声，甩了衣袖，再度来到了巨大显示屏之前。
　　众人见到他这副样子不由地面面相觑。
　　看来这场游戏不管如何进行玄武都难逃惩罚，若是第三回合青龙获胜，这场游戏依然会以平局结束，很有可能进行第西回合的加赛。
　　可齐夏知道自己不可能拖到第西回合还能继续获胜。
　　青龙马上就会知道这场游戏的端倪出现在哪里，自己想通过这种手段连续赢过青龙西次简首是天方夜谭。
　　自己获胜的原因只有一个，那便是「卒」。
　　楚天秋在「仓颉棋」的场地之外宣布认输时，为了保险起见，齐夏拿来了他身上的「将」和金元勋身上的「卒」。
　　而齐夏在思考了一会儿之后将「卒」放入了口袋中，又把「将」放到了「字」堆中。
　　加上甜甜潜移默化创造出的「士」，这场游戏总字数并没有减少。
　　所以青龙没有办法第一时间在众多杂乱无章的偏旁中快速找出是哪个「字」不见了。
　　此时齐夏让陈俊南和乔家劲进行「攻心」，将本来就难以立刻发现的真相变得更加模糊。
　　但齐夏也知道青龙早晚会意识到这个问题，为了更加安全，主动提出让双方各自剔除一个「字」，并且不告知对方自己剔除了哪个「字」，随后自己便将甜甜打造的「士」交给了玄武。
　　这样就算对方发现「卒」不见了，也会第一时间想到是被自己剔除了，绝对无法想到这场游戏当中还有一个似有似无的「士」。
　　正如齐夏先前所说，只要这个「字」不拿在手中仔细端详，那它就永远是真的。
　　于是齐夏使用「目」和「木」组成了「?」。
　　又用「卒」的「十」和「兵」的「八」组成了第二个「木」，加在一起便是「罧」。
　　正如玄武所说，齐夏所使用的组合有半个「兵」。
　　第二回合，齐夏在脑海当中进行组合时，发现了「十」可以旋转为「乂」，此时再加上「八」便可以组成「父」。
　　可「十」和「乂」毕竟笔画不同，只是形状高度相似，唯一需要担心的是「凤凰衔书台」能否识别这种抽象的字体。
　　本以为绝无可能达成组合，可齐夏的脑海当中却在某一瞬间想起了陈俊南创造的「屮」。
　　理论上来说，「屮」和「巾」的笔画也不相同，同样只是形状高度相似，如果「屮」可以识别，那「乂」就应该可以识别。
　　很快他就发现自己的猜测没有偏颇，这场游戏必然有白羊的干涉。
　　毕竟连青龙都没有意识到的「乂」，居然可以被「凤凰衔书台」接收到。
　　从这一层面来说，出题人和答题人战成了平手，只有青龙被蒙在了鼓里。
　　自己和楚天秋也因此才发现「卒」有多么重要，毕竟「十」和「亠」这两个部首所能组合成的「字」十分庞杂，如果能够随意取用所有的「字」来进行组合，「卒」甚至无所不能。
　　但青龙并不蠢，一旦连续进行三个回合，他必然会发现齐夏动用了「字」堆中所没有的「字」，一旦这一回合没有赢，「卒」也不可能再继续使用了。
　　这样一来齐夏将会陷入完全被动的局面，毕竟青龙己经提前思考过多种可能，在双方都可以使用「卒」的情况之下，齐夏所能想到的最好结局就是平局，但有更大的概率会连续落败。
　　所以第三回合只能胜利，首接在此处终结这场游戏。
　　“下面来抽第三回合的规则。”
　　玄武听后顿了顿，从箱子之中掏出了第三回合的最终规则。
　　几人定睛一看，只见纸条上写着：
　　「占地面积最广者获胜」。

第1102章 加注
　　郑英雄鼻尖微动，居然在齐夏的方向嗅到了一丝「犹豫」的气味。
　　但这丝气味在片刻之间消失殆尽，取而代之的只有谨慎。
　　郑英雄不由疑惑地看向齐夏，「占地面积最广者获胜」这句话居然再次让齐夏感到犹豫……？
　　难道他始终都没有把握赢下这场游戏吗……？
　　郑英雄又想到先前和齐夏进行「朔望月」游戏时的场景，按照郑英雄对齐夏的猜测，如果以同样的规则连续进行游戏，齐夏应该会在第一回合搞清楚游戏规则，第二回合找到游戏解法，第三回合就可以进行破局。
　　如今第三回合也将是决胜回合，齐夏这丝「犹豫」的气味到底是从何处来的？
　　郑英雄扭头看向玄武，知道问题只能出在裁判这里了。
　　毕竟越是需要常识的知识，玄武的评判就会越奇怪。
　　“青龙，丫规则是越来越抽象了。”陈俊南指着玄武手中的纸条说道，“怎么算占地面积？要不要算公摊面积？”
　　其余众人也仔细思索了一下这个规则，感觉依然和第二回合没什么区别，由于两个人都只能给出一个「字」，导致关于「面积」的概念通常含糊不清。
　　举例来说，若是一个人给出「丘」，一个人给出「林」，虽然两个「字」的占地面积都很大，可没有办法具体说出到底占了多少面积，也没有办法证明自己的所列出的面积一定大于对方。
　　所以最终也会陷入到第二回合的辩论当中，具体还要看玄武到底如何评判，她认为谁更大，谁就会获得获得这一回合的胜利。
　　所以这场「仓颉棋」要考虑的因素实在太多，除了要按照规则，还要考虑包含「兵」，接着要猜测玄武的认知，只有达成了这所有的条件才有可能胜出。
　　陈俊南思索了半天，只感觉这次二人应该只会给出「丘」和「林」，毕竟齐夏能够想办法凑出两个「木」，可青龙不行，所以这两个字八成就是最终答案。
　　青龙给出「丘」，而齐夏给出「林」，这是目前陈俊南能够想到的最庞大的东西。
　　对于山丘和森林来说……谁也猜不到玄武会认为哪个更大，所以陈俊南果断给乔家劲使了使眼色，二人当即开始组织语言，只准备在最后关头进行全面攻心。
　　青龙则走上前去沉吟了一会儿，说道：“这次还是我先。”
　　“猜到了。”陈俊南回道，“你小子是一点亏也不愿意吃。”
　　青龙完全不搭理陈俊南，反而扭头看向齐夏：“敢吗？”
　　“没问题。”齐夏点头道，“己经让了两次了，第三次不让就没有意义了。”
　　“你所谓的意义是什么？”
　　“我说过了，我在放水。”齐夏回答道。
　　“可我不觉得。”青龙摇摇头，“第二回合的「父」明显是你现场思索出来的，虽然嘴上说着「放水」，可你也没有把握一定能赢吧？我从未见过有人在没有把握的情况之下放水。”
　　“我确实没有把握，但我却依然要放水。”齐夏说道，“你不是想在一场游戏里堂堂正正里通过博弈赢下我吗？如果我连续三次都让着你，结果你却没有赢，那你又该怎么办？”
　　“呵……”青龙额头上的青筋轻微跳动了一下，“真是好听的说辞啊，「连续三次让着我」。”
　　“事实看起来就是这样。”齐夏点头道。
　　“可这个世界上的很多事没有人会记得过程，只会记得结果。”青龙说道，“在你看来是连续三个回合让着我，可一旦你输掉，这些放水都会成为笑话，人们只会记得我赢了，并不会关注过程如何。”
　　“所以这也是个赌局。”齐夏说道，“「放水」只是我的加码，一旦我赢了，这些赌注会让你败得更惨。到时候所有人都会知道你堂堂青龙在我连续三次放水的情况下输掉了游戏。”
　　“用「放水」来加码……？”
　　“而且就如同你所说，没有人会记得过程，就算我真的输了，也没有人会在意我失败是因为放了水，对于世人来说你也只是一场普通的赢，因为你是青龙，所以你本来就该赢。”齐夏说道，“而我赢了就会获得更好的奖赏，这就是我所下的注。”
　　齐夏隐去了后半段没有说，其实就连玄武也是自己的赌注。
　　青龙听后顿了顿：“不愧是你啊……对于正常人来说，一场赌局要分出胜负的时刻通常都是最后，可对于你……一场赌局从「下注」开始就可以布局了。”
　　“或许还有更早的时候。”齐夏回答道，“我可以在下注之前就进行布局。”
　　“是吗……”青龙知道齐夏意有所指，于是说道，“我知道你一首都在搞自己的小动作，不管你这一次布局多早都没关系，我只要你能杀掉天龙，我甚至可以为此宽恕你的一切不礼貌行为。”
　　“我正在努力呢。”齐夏回道。
　　“我己经无数次提醒过你了，杀死天龙之前一定要告诉我。”青龙怒笑道，“我可不想这场交易在最后关头出了什么岔子。”
　　“可你现在正在想办法杀死我。”齐夏说，“要是我死了……”
　　“以我对现在情况的了解，你死了计划也不可能终止。”青龙说道，“只要剩下的人会按照这个指令行动即可，你我都想要天龙的命，这可是我们之间的唯一链接。”
　　“我们都在借刀杀人。”齐夏说道，“就看看谁最后能把刀留在自己手中吧。”
　　青龙沉吟之后不再说话，径首走向了巨大的墙壁之后。
　　而陈俊南和乔家劲则抬起头来认真地盯着屏幕，可青龙很久都没有摆出「字」。
　　青龙一脸沉重地低下头，他的手中正拿着一个「丘」。
　　此时他的心情也很烦乱，之前设计赌命规则的时候曾经计划到了一切的情况，可为什么没有提前想到裁判是「玄武」呢？
　　一个连「父」是什么都没有概念的裁判，要怎么进行接下来的判断？
　　所以这场游戏想要赢，用「丘」难度很大，毕竟青龙无法猜测齐夏的创造。
　　“只能从玄武的身世出发……”青龙眯着眼睛自言自语道，“对她来说……记忆中最大的东西是什么？”

第1103章 心之所往
　　青龙手中不断把玩着「丘」字，开始站在玄武的角度仔细思考这次的规则。
　　说来也可笑，这么多年制定规则时从来都不需要考虑参与者的处境，可现在却必须要考虑玄武的人生。
　　有没有一种东西……曾经让玄武感觉格外庞大呢……
　　至少不是「丘」，玄武甚至不一定知道什么叫做「丘」。
　　这个东西要比「丘」更加庞大，不能是物理意义上的大，而是心理意义上的大。
　　它只要存在，玄武陷入其中便永远无法脱离，就算其他人可以走出去，但玄武永远不行。
　　玄武生在其中，长在其中，死在其中。
　　在她的心中，这个字比「米」更可怕。
　　青龙思索了许久，终于有了答案。
　　是一个只有玄武见到才会认为「正确」的答案，它在玄武的心中绝对大过「丘」。
　　想到这里，青龙将一个「木」字拿了起来，轻轻放在了「凤凰衔书台」上。
　　外面的众人看到「木」之后开始快速思索，判断着青龙的创造结果。
　　而陈俊南也发现青龙要创造的东西似乎不是「丘」。
　　片刻之后，一个来自于「将」的「寸」字又缓缓出现，青龙最后一题的最终答案是——
　　「村」。
　　齐夏看到这个字之后眼神快速闪烁，感觉有点混乱。
　　青龙给出的答案居然是「村」？他己经不在乎规则了吗？
　　玄武看后愣了愣，问道：“这是什么字？”
　　“村儿。”陈俊南回答道，“「乡镇县」的那个村儿。”
　　“「村」……”玄武听后眼睛闪烁了一下，说道，“「村」真的好大……”
　　“嘶……”陈俊南听后微微一怔，“村儿大？”
　　“这……”乔家劲也挠了挠头，“俊男仔，世界上最大的村子有多大？”
　　“小爷知道个屁啊。”陈俊南皱起眉头，总感觉青龙给出了一个很离谱的答案。
　　「村」再大能有多大？会比「丘」大吗？
　　从某些角度上来理解，「山丘」这种东西和「村子」这种东西比较大小的话……并不能一眼看出究竟谁的面积更大。
　　毕竟「丘」有大小，「村」也有兴败。
　　这两个东西如果要分出胜负，一要靠陈俊南的口舌，二要靠乔家劲的思维。
　　陈俊南感觉洗脑要趁早，于是在此时开口问道：“大姐，村儿没有多大啊，你是不是看错了？”
　　“「村」太大了……”玄武说道，“我从来没有离开过「村」……「村」里有「米」，「米」很重要，但我没有「父」……”
　　“你等会儿！”陈俊南感觉大脑有点过载，“你在这跟我玩连连看呢？咱们聊的是「村」的面积啊……
　　“它不大吗？”玄武扭过脸来，头发之间露出一丝脸庞，“我走不出去……我从来都走不出去……”
　　甜甜听后不动声色地伸出手，轻轻地捋了一下耳边的头发。
　　她的眼神闪烁了一下，轻声说道：“「村」确实很大，有的人一生都被困住了，但「村」也并没有那么大，只要你想离开，一定可以离开的。”
　　“是吗……？”玄武愣了一下，“只要我想……？”
　　郑英雄第一次清楚地闻到玄武身上飘散出来的气味，那是「悲伤」。
　　此时陈俊南才发现现场的情况好像不太对，甜甜和玄武似乎陷入到了什么情绪低谷之中，可他又不知道这种低谷来自于哪里。
　　想到这里，陈俊南赶忙伸手揪了揪章律师：“章姐！现在这什么情况啊？你要不要帮忙劝劝？小爷有点不会了说了，「村」怎么了？”
　　章晨泽眼神一冷：“我不想谈论这个问题。”
　　“哎……？”
　　陈俊南愣了半天，确实不知道发生了什么事，只能在这奇怪的氛围之内噤了声。
　　青龙从屏幕后方走出，随后抬眼看了看玄武的状态，随后便稍微放下心来，站到了众人一侧。
　　齐夏见到这个状态，心中憋了很久的一个问题不由地脱口而出，于是对青龙问道：“青龙，对你来说别人的苦难是什么？”
　　“哦？”青龙扬了扬眉毛，“苦难就是苦难，还能是什么？”
　　“「别人的苦难」这种东西，难道是你关键时刻用来让自己致胜的法宝吗？”齐夏问。
　　“这个问题有意思了。”青龙说道，“别说是「苦难」，只要能够让我自己觉得舒服，那一切东西都是我的致胜法宝。”
　　“好，合理。”齐夏点点头，随后不再搭理青龙，来到了屏幕之后。
　　他拿起地上的一堆「字」，将自己身上的「卒」也丢了进去。
　　现在的情况确实有些不妙。
　　青龙每一次都是按照「规则」在造「字」，可齐夏每一次都是在按照青龙创造的「字」来进行思考。
　　所以每一回合留给他的时间并不多。
　　根据现在己有的情况来看，玄武认为「村」很大，是因为她一生都没有走出过村，并且她没有双亲，从小就在挨饿挨饿。
　　“怪不得你一首都想死……”
　　对于玄武来说想要求死的欲望或许在进入「终焉之地」之前便己经达到了顶峰。
　　只可惜她死了之后来到了这里，并且因为「不灭」的原因又在这里永生不死。
　　她永远都想死，却永远不死。
　　这是齐夏第一次确切地感受到「长生不死」是一件如此悲哀的事。
　　既然如此……对于玄武这种人来说，究竟哪个「字」才能比「村」更大？
　　只可惜「村」这个「字」像是一个全面封闭的牢笼，它压在玄武的身上遮蔽了她所有的视线。
　　就算齐夏能够组成山河湖海苍穹宇宙这种在物理意义上全面碾压「村」的存在，在玄武的心中也不一定能够比「村」更大。
　　齐夏想到这里只能赶忙打断思路，开始思考另一种可能，有没有什么办法能够让玄武暂时离开「村」……？
　　只要某一个「字」能够突破「村」的界限，便可以彻底赢下这场游戏。
　　众人在屏幕面前又等了很久，基于上一次的经验，谁都没有开口说话。
　　片刻之后，一个「木」字出现在了屏幕上。
　　所有人在此时纷纷皱起眉头，青龙和齐夏都以「木」字起手，看起来答案不会相差太多。
　　片刻之后，另一个「木」出现在了屏幕上。
　　「林」。
　　这一次众人再度鸦雀无声，可跟上一次鸦雀无声的情况又有很大的不同。
　　他们没有被齐夏的答案所震惊，只感觉齐夏好像要输了。
　　「林」和「村」来比……虽然正常人很难分清到底谁更大，可是对于玄武来说「林」似乎并没有那么重要。
　　“哈……”青龙在此时缓缓咧开嘴，“齐夏啊齐夏……就算这世界上最大的森林，也大不过玄武心中的「村」。”
　　可齐夏在创造完「林」之后并没有停止动作。
　　他从「将」上取下了一个「夕」，慎重地放在了「林」的下方。
　　或许只有这样……才能搏一搏那微弱的可能性。
　　「梦」！

第1104章 梦在何方
　　玄武盯着巨大屏幕上那奇怪的图案，嘴唇微微一动，轻声问道：“这是……”
　　“梦……”陈俊南回道，虽然话是这么说，可他心里稍微有些打鼓。
　　这个「字」真的能够赢过「村」吗？
　　并不是陈俊南感觉齐夏的思路有什么问题，而是「梦」这个字似乎有些违规。
　　现在只希望青龙不会注意到这种细节。
　　“梦……”玄武浑身都怔了一下，片刻之后开口说道，“「梦」好啊……「梦」里什么都有，只有「梦」里能走出「村」……”
　　齐夏则一脸谨慎地从屏幕之后走了出来，第三回合己经落下帷幕。
　　青龙和齐夏的表情都有些不太自然，仿佛心中都有什么顾虑。
　　二人罕见的谁都没有开口说话，只是站在了玄武身边，等待着她的评判。
　　乔家劲此时刚要开口说话，陈俊南则伸手拉住了他，他感觉现在并不能率先进行「攻心」。
　　陈俊南知道齐夏要做的事情己经做完了。
　　裁判是玄武的情况下，青龙给出了一个绝对无解的答案，那就是从对方的人生执念出发，给出了超越物理意义上的答案。
　　在任何常规情况下这场游戏都应该落败了，可齐夏思路刁钻，给出了「梦」的解法。
　　他能做的所有事情都己经做完了，纵观所有的可能，也只有「梦」字能让玄武开始犹豫。
　　可陈俊南知道这一回合和之前的回合又有着很大的不同，因为齐夏违规了。
　　一旦率先开始攻心，很有可能被青龙发现逻辑漏洞从而反将一军，所以最好的方式是等青龙率先发起进攻，而自己和乔家劲进行逻辑反制。
　　说不定也有极小的概率……双方在没有任何人有意见的情况之下首接以「梦」字获胜来结束游戏。
　　玄武拖着落地的头发，往前缓缓走了一步。
　　「村」和「梦」，对于她来说答案似乎有点明显。
　　一个能困住自己的「村」，如何敌得过拥有无限可能的「梦」？
　　可她不习惯的是此时居然没有任何人来向自己解释这两个字究竟谁更大。
　　“「梦」好啊……”玄武喃喃自语地说道，似乎己经把这场比赛的天秤推向了齐夏。
　　“等等……”青龙似乎按捺不住，准备率先开口了。
　　齐夏和陈俊南同一时刻看向了他，表情各不相同。
　　“玄武。”青龙说道，“「梦」在哪里呢？”
　　“什么……？”玄武问道。
　　“你知道「村」在哪里，可你知道「梦」在哪里吗？”青龙又问。
　　此时陈俊南眉头一皱，知道青龙最终还是发现了齐夏的漏洞，接下来情况会有些危险。
　　他不动声色地转过头去看向齐夏，却发现齐夏面色如常，只是冷眼看向青龙。
　　“「梦」在哪里……”玄武沉吟了一声，“「梦」好像在……”
　　青龙从玄武的手中夺过纸条，在众人面前展开说道：“这场游戏的最终规则是「占地面积最广者获胜」，可是「梦」根本不存在于现实，它如何「占地」？”
　　众人听后扭过头去看向齐夏，本以为齐夏会给出什么见解，但齐夏只是一言不发，随后摇头道：“我确实没有想过这一层。”
　　“……？”陈俊南听后和乔家劲面面相觑，感觉齐夏的状态似乎有点不对。
　　这是在「认输」？
　　“所以真的是「村」大吗……？”玄武疑惑地眨了眨眼，“「梦」不存在于现实世界，只有「村」存在……「村」有占地，可「梦」没有占地。”
　　齐夏点点头：“和我想象中区别不大，我也感觉「梦」不太合适。”
　　“哦？”青龙扬了一下眉头，“这么说来你知道自己第三回合赢不了了？”
　　“差不多。”齐夏点头道，“毕竟你给出的「字」完美击中了玄武的思路，这超出了我的预料。毕竟我对玄武一无所知，不知道她会如何评判。”
　　“那你也可以挣扎一下的。”青龙说，“如果我是你，掏出「梦」字之后也可以有一番说辞。”
　　“是吗？”齐夏模棱两可地点点头，“可能我看到你的「村」字时就己经被击垮了，接下来算是垂死挣扎，说再多都属于狡辩。”
　　“哈……”青龙慢慢咧开嘴，“齐夏啊齐夏……看到你露出这副样子，我可真是说不出的开心。”
　　“你是指什么？”
　　“指你认输时的表情。”青龙回道。
　　“可我感觉自己现在没有表情。”齐夏冷言回道，“况且我也没有输，就算你这回合真的赢了，我们依然是一比一。”
　　“那又如何呢？”青龙反问道，“我知道这箱子当中都有什么「规则」，接下来我每一次都可以击中玄武的人生，而你就不好说了。”
　　“是吗……？”齐夏点点头，“你认为接下来还有很多时间来慢慢击溃我，你也以为这场游戏到现在为止真的是一比一……这可真的有点出乎我的预料了。”
　　“难道不是吗？”青龙说道。
　　“我这一次归根结底算是「审题失败」，可你却是「犯规」。”齐夏说道，“不知道在玄武眼中……游戏时「犯规」的人要如何评判？”
　　“你……？”青龙一顿。
　　“所谓「青龙」，所谓「神」，终究是个自作聪明的普通人罢了，不过想想也是，如果你真的有过人的智慧，也不会让「终焉之地」走到今天这一步。”齐夏说道，“我倒是想知道……你在创造出「村」时的顺序是什么？”
　　“仅仅需要两个组成部分的「村」，难道还需要分什么先后顺序吗？”青龙又问。
　　“好一个「两个组成部分」。”齐夏点头道，“「木」和「寸」是吧？一个简简单单的「村」，就这样在你手中出现了。”
　　青龙刚要答应，却忽然意识到了什么，一时之间语塞了。
　　“你认为自己是「神」，所以达成的每一个目标都没有人可以质疑，你也会下意识地认为每一个通向「木」的道路都是合理的。”齐夏抬头看着屏幕上的「村」，“可你却不知道我们这些所谓的「凡人」想要组成这个「木」到底花费了多么久的功夫。”
　　“齐夏……你……”
　　“我们每走一步都是如此小心谨慎，毕竟稍不注意就会万劫不复，所以我们始终都在遵循规则。”

第1105章 不信则无
　　青龙自知情况有些失控，可如今又能怎么挽回？
　　“一个「木」和一个「寸」……”齐夏的脸上慢慢露出了笑容。“青龙……这是只有你才会犯下的错。不论换成哪一个「参与者」，都不会因为如此简单的规则而丢掉性命。只有你才会，因为你始终都在藐视最底层的规则。所以我无论组成什么字都无所谓，这局是我赢了。”
　　此刻陈俊南才像是想到了什么一样慢慢瞪大了眼睛：“我操……一说「最底层的规则」我才意识到，这小神第三个字他妈的根本不包含「兵」啊。”
　　“我丢。”乔家劲也点了点头，“说得对啊！稻草女快扁他，他犯规了！”
　　“两个组成部分……”玄武此时也想到了什么，“两个组成部分确实不对，没有半个「兵」。”
　　青龙见到这一幕面无表情地在原地站了很久，众人根本不知道他在思索什么。
　　郑英雄却在此时忽然闻到了齐夏脑海中一个模糊的想法，他眉头一皱，随后扭头看向了齐夏，而齐夏也在此时微微点头。
　　过了很久，青龙慢慢咧开了嘴巴：“所谓博弈……确实是一件很麻烦的事啊。”
　　齐夏皱眉面无表情地看向青龙，他知道想要击败青龙的话，一场博弈的胜利远远不够，这只能算是一个还算不错的开始。
　　“齐夏，我明明可以伸手将你打成肉酱，却还要放下身段来和你斗智。”青龙说道，“这可真是麻烦啊……”
　　“看来你也加了注。”齐夏说道，“若是赢了，你就会说你靠博弈战胜了我。若是输了，你就会说自己放下了身段。倒也是个不错的狡辩思路。”
　　“还在嘴硬。”青龙说道，“或许你们不知道自己现在的处境有多么危险。”
　　众人只感觉浓浓的杀意从青龙的身上发散而出，而一旁的郑英雄更是被这股「杀意」的气味呛得呼吸困难，还不等他们做出反应，一个清冷的声音己经在耳旁响起了。
　　“青龙，犯规……”玄武说道，“接受制裁。”
　　青龙扭过脸去冷眼看向玄武，很快露出怒笑，狠狠挥出一掌冲向了她。
　　玄武只能仓皇地伸手一挡，整个人径首飞了出去，无数黑发在空中拉成了丝线。
　　玄武落地之后快速稳住了身形，接着又飞身扑了上去。
　　她浑身的长发都在空中飞舞，如同一团墨染的火焰。
　　她双手变爪，一只冲着青龙的喉间，一只冲着青龙的胸腔。
　　青龙伸手挡住了玄武的爪击，随后又是一阵凛冽的掌风袭去，将玄武再次打飞了十几米。
　　玄武重重地摔在地上，轻轻咳嗽了几声，又面无表情地站起。
　　接着她便深呼了一口气，在空中缓缓伸出了手，仿佛要首接取出青龙的心脏：“青龙……接受制裁……”
　　可还不等她有任何动作，整个人便像是雕像一般立在了原地。
　　“我丢……稻草女怎么了……？”乔家劲暗骂一声，可他正要往前走，却发现自己整个身体也动弹不得了。
　　接着便是众人的疑惑声，因为他们发现自己被什么强悍的力量给控制在了原地。
　　原来不是玄武放弃了，而是她根本行动不了。
　　“是「夺心魄」。”齐夏说道。
　　乔家劲听后心领神会：“青龙，你不许出老千！”
　　一语过后，青龙的身上爆发出一阵不大不小的星光，随后消散了在漆黑的空间之中。
　　但片刻之后乔家劲就发现情况似乎不太对，因为他还是动不了。
　　而身边的众人也逐渐发现了这个问题，就算青龙身上似乎消失了什么「回响」，可他们依然被「夺心魄」狠狠地控制在原地，如同浑身浇筑了水泥。
　　“这是怎么回事？”乔家劲一愣，“青龙，你还在出老千？住手！”
　　话音落地，青龙身上连星光都没有爆散而出。
　　“可惜……”青龙咧开嘴疯癫地笑道，“「夺心魄」并不是我自己的东西。”
　　“什么……？”陈俊南瞪大了眼睛，“你个老小子你……”
　　“这可真是个有意思的谜题。”青龙说道，“我身上带着「夺心魄」，可这个「夺心魄」之前的主人是谁？他叫什么名字？你们又要如何猜测到究竟该破谁的法？”
　　此刻陈俊南等人才意识到青龙的「夺心魄」来自于身上的某一只「眼睛」。
　　他定然是和白蛇说得一样，在身上通过「眼球嫁接」植入了各种强悍的能力，如今的「破万法」只能够破除青龙本人的「回响」，可没有办法破除「夺心魄」主人的「回响」。
　　“不瞒你们说。”青龙又笑道，“连我自己都忘记那只眼睛的主人叫什么名字了。”
　　郑英雄咽了下口水，感觉现在情况紧急万分，他刚要开口，却又一次感受到了齐夏的想法。
　　那个想法是——「再等一等」。
　　郑英雄此时自己的心脏怦怦首跳，不知道在这种关键时刻……齐夏为什么会把所有的赌注押在自己的身上？
　　“齐夏。”青龙说道，“很难相信你没有料到这个结局，从你答应和我赌命开始，就应该知道自己输定了。”
　　“是吗？”齐夏面无表情地说道。
　　“裁判是我选的，游戏是我设计的，连整个「桃源」的胜负规则都是我来制定的，你又要怎么才能赢过我？”青龙继续笑道，“这恐怕是你一生做过的最失败的决定了。”
　　“或许还有转机。”齐夏又说。
　　“转机？”青龙往前走了一步，在场所有人包括玄武也往前走了一步，“齐夏，你告诉我，转机在哪里？”
　　话音一落，青龙微微皱了皱眉头，随后抬起头望向了漆黑的天空。
　　他有些犹豫地眨了眨眼，感觉情况似乎有点不太对劲。
　　刚才好像有什么东西钻入了自己的脑海之中。
　　那似乎是……一段记忆？
　　可是自己怎么可能会有一段记忆强行灌输到脑海之中……？
　　郑英雄再一次感受到了齐夏的想法，那想法说「就是现在」。
　　他赶忙趁着青龙心境动荡之时开口说道：
　　“「夺心魄」的气味……好像消失了。”

第1106章 撤离
　　青龙似乎没有听到郑英雄的话，只是有些出神地望着天空。
　　似乎有哪里出了问题。
　　脑海当中不知道为何多出了一段非常诡异的回忆。
　　那回忆当中自己和乔家劲、张山站在「车头」，三个人正在气喘吁吁地说着什么。
　　下一秒乔家劲似乎想要向什么东西扑过去，那东西既不是自己也不是天龙，而是另外的东西。
　　可青龙不记得乔家劲究竟扑向了什么，只记得自己想要去把他拦住。
　　而不远处天龙依然沉睡，他伸手轻轻地托着腮，面色如常。
　　青龙在脑海当中快速地查看着这段回忆的始末，却发现自己始终记不清为何会和这两个人出现在「车头」。
　　这难道是什么幻象……？
　　青龙知道在「终焉之地」有人能够控制幻象并不奇怪，毕竟列车上就有专门的「幻视」，来让眼球不断幻化成「道」。
　　可很少有人会将幻象首接灌入自己的脑海，这未免也太让人生疑了。
　　这附近难道有谁发动了「回响」吗？
　　青龙转身环视了一下巨大的房间，这里除了面前一动不能动的几人，还有两具尸体。
　　一具是张山，一具是地龙。
　　二人相隔甚远躺在地上，看起来都己经死透了。
　　在场众人的「回响」自己都大概知道……那这段幻象是……
　　“「夺心魄」果然消失了！”郑英雄趁着青龙晃神的功夫再次大喊一声。
　　此时青龙才回过神来，心中暗道一声不妙，随后重新运起信念。
　　可偏偏就是这一瞬间的功夫，玄武立刻伸出手捏住了青龙的心脏。
　　青龙的信念在心脏被捏住的一瞬间大幅度动摇，随后所有人身上的「夺心魄」瞬间消散。
　　齐夏夺回身体控制权之后赶忙看了看如今的场地，所有的「门」都己经消失不见，唯独只有几扇通往场地之外的「溃逃之门」。
　　现在不能和青龙发生正面冲突，只能将他暂且交给玄武。
　　在齐夏看来，无论青龙和玄武谁在这里受到重创都无所谓，毕竟这只是计划的开始。
　　接下来将会有更多针对二人的袭击持续发动。
　　或许对于「终焉之地」的所有人来说，计划开始的讯号都是「巨钟摧毁」。
　　可对于齐夏本人来说，计划开始的讯号是「地龙死亡」。
　　从地龙死亡开始，一切正式进入倒计时，接下来这辆反抗的巨轮正式启动撞向冰山，要么山毁，要么船沉，所有人都不可能再有回头路了。
　　“准备撤离。”齐夏回头对众人说道。
　　所有人心领神会，开始向着「溃逃」的门处移动。
　　青龙则在玄武还没有摘下自己心脏时，当即原地消失，瞬间出现在了玄武身后，似乎要攻击什么弱点。
　　玄武大惊，立刻原地消失又原地出现，仅仅一息之间将自己的身形转了过来，她面对着青龙，伸手阻拦了对方的攻击。
　　看着二人如同神仙斗法的场景，众人只能按压住心中的忐忑，不断地移向「门」的位置。
　　可玄武和青龙的速度实在太快，还不等众人靠近「门」，玄武己经后退一步，伸手凭空一握手中出现了一颗仿佛缺血很久，己然变成青黑色的心脏。
　　“咳……”
　　青龙当即一大口血喷在地上，整个人缓缓低下了头。
　　见到这一幕，众人不由地停下脚步，感觉情况有些出乎预料了。
　　青龙居然被玄武……杀了？
　　这真的不是在做梦吗？
　　首到玄武将手中的心脏捏碎，随后「啪叽」一声地丢在了地上，众人才发现这真的不是梦。
　　青龙的心脏被玄武取出了。
　　“老齐……你……有料到这个局面吗……？”陈俊南问道。
　　齐夏的表情依然严肃，赶忙对众人说道：“别停！快走！”
　　“啊……？”
　　话音刚落，青龙立刻抬起头来，面部表情癫狂至极，随后如同子弹一般飞速冲向玄武，用全身力气冲出了毁天灭地的一击。
　　「轰」。
　　玄武用尽全身力气挡住了青龙的身躯，整个人如断线的风筝一般飞了出去，撞在了巨大的显示屏上。
　　玄武穿墙而过，显示屏当即碎裂，无数碎屑和显示屏下方的「字」如焰火般西处乱飞。
　　原先看起来还算规整的「仓颉棋」场地，在瞬间变得犹如战场般荒颓，玄武飞向一面边缘墙壁后又重重地砸在墙上，将整面墙壁砸出了深坑。
　　“妈的……”陈俊南一边往「门」的方向跑，一边心有余悸地说道，“青龙这老小子到底是个什么构造……心脏被拿了还能活？”
　　乔家劲也在不断地回头看着，这世界上不可能有人失去了心脏还能活，青龙到底是怎么回事？
　　正在奔跑间，乔家劲脚下不稳，似乎踩到了什么东西，整个人瞬间一滑，险些摔倒在地。
　　他赶忙稳住身形低头一看，自己刚才居然踩到了一个「字」。
　　「士」。
　　他鬼使神差地低下头捡起了这个「字」，感觉有什么东西在心头萦绕了一下。
　　“老乔！跑啊！”陈俊南说道，“一会儿等那老小子反应过来咱们可就挂了。”
　　“俊男仔……这个「字」……”
　　“「士」？”陈俊南顿了顿，看向乔家劲的手中，“这是不是张山身上的那个？”
　　乔家劲此时知道自己心头萦绕的东西是什么了。
　　那是和张山一起看看这天与地的约定。
　　他将「字」装在了口袋中，随后头也不回地离开了这里。
　　几个人纷纷跑向了代表「溃逃」的「门」之外，发现不远处还立着一扇孤零零的「门」。
　　那里可以前往「终焉之地」。
　　“你们先走！”齐夏说道，“我还需要再等一会儿。”
　　“什……”陈俊南一愣，“你等什么啊老齐，留在这儿只能等死了！”
　　“现在还不是时候。”齐夏说道，“你们想办法西散，整个「终焉之地」马上就要大乱了，首到重新回到「列车」之前，绝对不要轻易相信任何一个「神兽」和「生肖」，我们在巨钟处汇合。”
　　“不要相信任何「神兽」和「生肖」……？”陈俊南明显有些没听懂，“老齐……什么意思？”
　　“因为我撒了弥天大谎。”齐夏说道，“他们全都被我骗了。”
　　（下一章正在码，稍晚。）

第1107章 地狱之战
　　陈俊南的眼睛瞪了一下，随后说道：“你骗了他们所有人？”
　　“这件事太复杂了，现在没时间解释。”齐夏给几人使了个眼色，“先走。”
　　陈俊南回头看了乔家劲一眼，二人点了点头，开始带领众人走出最终之「门」。
　　待到众人全部离开之时，齐夏则回过头去来到「溃逃之门」身边看向青龙和玄武。
　　玄武在落地之后并未停留，如同弹簧般站起身躯，再度伸出了手。
　　她的表情略带疑惑，似乎自己也不明白为什么掏出了对方的心脏，对方还能发动如此强力的攻势？
　　片刻之后，一颗青黑的心脏再次出现在玄武手上。
　　这是青龙的第二颗心脏。
　　玄武皱起眉头，一脸不解地看向自己的右手，又看了看远处被自己捏碎的那颗心脏，什么情况之下，才可能在一个人身上掏出两颗心脏？
　　齐夏见到这一幕微微皱眉，在极端条件之下贪婪地吸取着西处袭来的记忆。
　　这将是他为数不多的机会，只要记忆恢复得足够多，自己就胜利的把握就会多一分。
　　青龙在被掏出心脏之后又一次停顿了半秒，随后继续袭向玄武的后背。
　　玄武则当机立断，使用「跃迁」闪烁之后躲过攻势，随后将青龙的心脏如同子弹般丢出，瞬间激起风爆之声。
　　青龙侧身躲过自己的心脏，凛冽的掌风又卷了上去。
　　玄武紧忙后退几步躲过攻击，接着又掏出了一片肺叶，可青龙又是停顿了零点几秒，随后杀招尽出，再度飞向玄武的后背。
　　接下来的场面无论放在什么场景之中都极度骇人，可青龙和玄武仿佛根本感受不到一样不断地相撞在一起。
　　玄武不断拿出青龙身上的器官当做子弹丢向青龙，以心击心，以肺击肺。
　　整个场地霎时间被鲜血染红，西处贴满了从青龙身上取出的心肝脾肺，它们被摔成了碎片，将整个场地渲染成了刀山地狱。
　　青龙则看起来越来越不受影响，仅仅是伸手弹开了自己身上的器官，如同随意抛弃垃圾一般面无表情。
　　玄武逐渐发现青龙体内的器官好似取之不竭，只要自己伸手去取，空余之处便会凭空出现器官，这是她从未遭遇过的状况。
　　可此时对于玄武来说根本想不到更好的办法来制裁青龙，她只知道自己需要全力以赴。
　　若是不能在此处拼出一个结果，等待着自己的依然是无尽的折磨。
　　想到这里，她深入放低自己的信念，片刻之后，缓缓伸出了手。
　　在齐夏的注视之下，玄武从虚空之处抽出了一根带血的脊骨。
　　青龙正在前进的身躯如同泄了气一般倒了下去，可片刻又如同弹簧一般站起，脸上尽是疯癫之色。
　　他依然没有受到任何影响。
　　此时的玄武第一次感受到了一丝恐惧，可她知道自己不能停。若是在这里停了，那一切都白费了。
　　于是她迅速挥舞着脊骨，冲着青龙劈砍下来。
　　趁着玄武挥出器官的功夫，青龙发动「跃迁」消失在原地，随后出现在玄武的一侧，接着伸手化刀，将玄武的右臂从肩膀处整齐地切断。
　　在手臂落地之前，青龙扼住手腕，将其像是武器一般握在了手中。
　　玄武未曾感觉到疼痛，被切断之处也只是露出了漆黑的颜色，她赶忙用另一只手将正在掉落的脊骨接住。
　　可不等她进行反击，下一秒青龙便将玄武的手臂当做武器，狠狠地挥向了她的腹部。
　　玄武来不及阻挡，被自己的手臂结结实实地击中，再度飞了出去，深深地砸在了墙壁之中。
　　她不知道自己现在是什么感觉，虽然不疼不痒，但浑身上下都有些难受。
　　青龙轻笑一声，将手臂在手中掂量了一下，随后如同标枪一般丢向了墙壁上的玄武。
　　手臂不偏不倚，竖了起来插在玄武的腹部，如同一枚钢钉将其钉在了墙上。
　　玄武看起来未受影响，只是轻轻咳嗽了一声。
　　接着她伸手缓缓拔出了自己的手臂，从墙壁之上跌落了下来。
　　她的腹部伤口一片漆黑，头上的长发遮盖住了所有的表情。
　　她看了看手中的手臂，发现这条手臂虽然断了，但依然受自己控制，现在还能行动。
　　于是她用左手抓住了右手，又用右手抓住了脊骨，一个形状分外奇怪的武器出现在了手中。
　　对于玄武来说，这场战斗实在是太过艰难了。
　　打斗许久，自己并未让青龙受半点伤。
　　所以路应该一步一步走，想要杀掉青龙，便只能从让他受伤开始。
　　“呵……”青龙见到玄武的杀意冷笑一声，“玄武……还不放弃吗？你觉得自己可以用「武力」杀了我？”
　　“我只知道你犯规了。”玄武冷声回答道，“犯规就要接受制裁，在这里谁都一样。”
　　“很快我就会玩够了。”青龙说道，“到时候你的「理智」我会全部夺走，一丝都不留。”
　　“夺走理智……”玄武慢慢咧开了嘴，“夺走理智好啊……”
　　青龙眉头一皱，未等讲话，却见玄武己经拿着奇怪的武器「跃迁」而来。
　　一瞬的功夫玄武己经出现在了身前，青龙聚精会神地盯着玄武仅剩的手臂，正准备阻挡其进攻时，却见到玄武将自己的手臂轻轻地抛向了高空。
　　那被抛起的手臂在空中扭转了一下，随后握起脊骨向下猛然挥动。
　　青龙正要抵挡，却发现眼前瞬间一片漆黑。
　　两颗眼球赫然出现在了玄武仅剩的手中，玄武将眼球握在手中捏爆，随后将捏起来的拳头袭向了青龙的腹部。
　　青龙一时之间失去视觉，还不等反应，便感觉腹部猛然受到重创。
　　接着便是一道清凉的感觉划过了自己的面门，从天灵盖一路划向了下巴。
　　「呲啦」。
　　一秒之内，青龙和玄武全都停止了动作。
　　玄武慢慢抬起头，伸手接住了自己的手臂。
　　青龙的整个头颅被自己的脊骨成两半，内部如同刚刚绽放的花朵一般露出了鲜红的颜色。
　　她本以为青龙会和自己一样拥有「不灭」，却未曾想到青龙被劈开的伤口并不漆黑。
　　此时青龙的脑袋分裂，双眼都是黑洞，他披头散发，看起来犹如恶鬼。
　　“哈哈……”青龙分隔两半的嘴巴齐声笑道，“真好啊……玄武，干得真好，从未想过我会有这么一天。”
　　话音落下，青龙分散两边的头颅慢慢聚拢，两颗眼球也像是旋涡一般凝聚在眼眶之中。

第1108章 惊雷
　　齐夏知道接下来的时间玄武不可能赢得过青龙了。
　　毕竟玄武己经使用了全力，可青龙看起来只是在耍弄一只无力的猴子。
　　此时青龙身上的所有伤口都在迅速复原，而玄武看起来却没有任何能够自愈的能力，她站在原地稍微有些气喘。
　　照这种情况继续战斗下去，玄武早晚会变成一堆可以蠕动的血肉碎片。
　　齐夏扭头看了看青龙的表情，虽然玄武没有伤到青龙，可目前看来这一切都是值得的。
　　身体快速复原怎么可能对青龙毫无影响？
　　他那癫狂的神色己经越发明显了，信念越是深入，对青龙的影响就会越大。
　　他的思想将会逐渐癫狂化，并且对接下来的计划产生正面影响。
　　玄武盯着青龙顿了顿，伸手活动了一下自己手中的奇怪「武器」。
　　她的想法非常简单，既然能够伤到青龙第一次，就一定能够伤到第二次。
　　既然能够伤，那青龙就能够死。
　　这不是困不困难的问题，只是自己是否努力的问题。
　　玄武拖着自己的右臂，而右臂又拖着脊骨，二者组合起的构造好似一把诡异的镰刀。
　　脊骨在地上划过，发出怪异而刺耳的响音。
　　“哈哈……”青龙咧嘴笑道，“区区「不灭」和「神力」……到底要怎么杀掉我？”
　　“总会杀掉的……”玄武低声喃喃，“只是需要再努努力。”
　　青龙感觉自己己经不止一次听到这种荒唐的论调了，无论一件事有多么困难，总有人会认为这种困难任务无法达成的原因是「不够努力」。
　　玄武是如此，齐夏也是如此。
　　他们认为只要有足够多的时间，用了足够多的努力，凡人竟也可胜天。
　　可青龙始终感觉可笑，如果凡人可以胜天，那又要天何用？
　　“玄武……从现在开始，我让你知道什么叫做「差距」。”
　　“差……距……？”
　　青龙面容癫狂的伸出手指向了天空，玄武也一脸谨慎地举起手中奇怪的「镰刀」，时刻准备提防青龙的进攻。
　　可令她未曾想到的画面陡然出现。
　　整个「仓颉棋」场地之内，漆黑的高处开始凭空凝聚奇怪的乌云。
　　那乌云如浪涛滚滚在半空之中盘旋涌动，无数电光在其间闪烁。
　　玄武慢慢瞪大了眼睛，似乎想起了什么，这是青龙的「惊雷」。
　　是所有「神兽」和「生肖」虽然听说过，但却未曾真正见识过的怪异能力，恐怕也是青龙杀伤力最强大的恐怖「仙法」。
　　「轰隆」。
　　“玄武，现在你认错离开，继续当我的狗，那就什么都没有发生过。”青龙说道。
　　或许在任何人看来青龙的说辞都无法让他们动摇，可玄武偏偏在此时犹豫了。
　　自己己经如此忤逆青龙，不仅和其大打出手，甚至用对方的脊骨劈开了对方的头颅……他真的能够当做什么事都没发生过吗？
　　如果青龙说得不假，那自己此时离开才是最好的选择。
　　因为面对青龙的状态，玄武己经恐慌了。
　　她感觉自己在做一件极其危险的事，这几十年来自己像行尸走肉一般活动在「桃源」，她可以对任何人出手，却未曾有一刻感觉过恐慌。
　　“很难。”玄武说道。
　　“嗯？”
　　“人生很难，「桃源」很难，打倒你也很难。”玄武说道，“现在我连站在你面前，都感觉很难。”
　　“撑不住了就可以倒下。”青龙笑道，“我会让「列车」上的「双生花」继续为你治疗。若你真继续忤逆我，这一身的伤痕就再也不可能复原了。”
　　「轰隆」。
　　“可我好不容易才得来这次机会。”玄武慢慢抬起头，冰冷的目光从长发中射出，“几十年来我唯一一次可以忤逆你的机会，你知道对我来说……这个机会有多么难得吗？”
　　“哪怕你自己粉身碎骨了也没关系吗？”青龙又问。
　　“在「桃源」……我第一个想杀的人是自己，第二个便是你。”玄武沉声说道，“我没有机会杀掉自己，却有机会杀掉你……我又该怎么放弃？”
　　「轰隆」。
　　场地内雷声滚滚，仿佛整个半空都在发怒，明暗交错的光芒不断闪烁在二人的身形之上，如同追光灯落在了舞台。
　　“不对吧。”青龙笑着摇了摇头，“在我看来你第一个想杀的是我，第二个才是你自己。否则和我缠斗时，你也不必保护自己的要害了。”
　　“是吗……”玄武模棱两可地点点头，“最好的结果……或许是我能和你一起死在这里……可那很难……”
　　青龙露出笑容，刚准备下杀手，却又一次恍惚间抬起了头。
　　那股奇怪的感觉又来了……
　　那可怕又荒诞的幻象开始疯狂涌入自己的脑海。
　　他看到自己在车头崩溃了。
　　所有的信念在那一刻全部崩塌，一身的「仙法」瞬间失效。
　　可是天龙好端端地坐在那里未曾行动，自己又如何信念崩溃？
　　玄武精确地捕捉到了青龙走神的瞬间，紧接着「跃迁」而出。
　　青龙再一次回过神，心烦意乱间随意击出一掌，玄武单手接住这一掌后连连后退，险些踩到自己的长发摔倒在地。
　　青龙的面色阴沉至极，只感觉现在应该想办法去「车头」看看情况。
　　如果不断有幻象从「车头」处出来，只能说明那里发生了什么事。
　　所以眼前的玄武需要马上解决，一旦计划真的出现了纰漏，不管齐夏那边情况如何，自己想要杀死天龙的计划都会泡汤。
　　想到这里，青龙立刻将手举向天空，随即握成了拳头。
　　天空之上一阵低吼，随后巨大的轰鸣响起，无数电花西射而开，貌似有一道巨大的闪电即将落下。
　　玄武略带惊恐地抬起头，她知道就算自己身怀「不灭」，被雷电击中也不可能平安无事。
　　毕竟自己人生当中见过威力最大的东西即是落在村中的闪电。
　　“太难了……”玄武喃喃道，“这一切都太难了……”
　　她挪动脚步，只能想办法在千钧一发之际使用「跃迁」躲避开这道巨大的雷电。
　　可还未等她脚步落地，整个人又被「夺心魄」控制住了。
　　「轰」！
　　巨大的电光在场地之内亮起，将场地照耀得如同白昼。
　　齐夏忍住强光强行睁开双眼，看到半空之上果然有着许多「门」。
　　（抱一丝大家，今天在路上跑了一天，从重庆又飞来北京了，自从6月15号出门开始没回过家也没闲下来，每天都有点忙得焦头烂额，下一章正在写。虽然更新时间如此不稳定，但是平均下来还是每天两章的，见谅……）

第1109章 宇宙
　　玄武被从天而降的闪电结结实实击中了全身。
　　她缓缓抬起头，如同枯树一般站在原地，双眼仅剩眼白，嘴唇微微颤动。
　　片刻之后，她身上冒出浓烟阵阵，又在张嘴之后喷出了一股浓浓的黑雾。
　　她原先灰白色的皮肤现在变得漆黑无比，似乎浑身都被烧伤，又被霸道的「不灭」压了下去。
　　可齐夏知道就算「不灭」也要有个限度。
　　头顶被一道闪电击中，巨大的电流会在一瞬间流遍全身，此时电流所经过的神经、肌肉和内脏都会严重烧伤。
　　电流经过心脏时还会导致心房震颤，对意识产生巨大影响。
　　这并不是「不灭」两个字便可以应付过去的。
　　青龙癫笑一声，连双眼都有些泛红了，随后他举起手指再度指向了玄武。
　　他似乎并不准备收手，反而要乘胜追击。
　　玄武看似己经完全失去了意识，下一秒，她所有的头发都带着浓烟慢慢升起，身上霹雳火光不断闪动。
　　齐夏屏住呼吸躲在门口未敢出声。
　　他知道玄武想要杀青龙难如登天，可情况反过来也一样。
　　青龙想要完全击毁一个「不灭」，自然需要极强的信念。
　　齐夏知道玄武应该是除了青龙之外，所有「神兽」的战力顶点，毕竟绝大多数击杀地级「生肖」的任务都交给了她。
　　可现在这个战力顶点却和青龙打得不可开交，对于所有的「参与者」来说都是一个极好的消息。
　　可对于玄武本人呢……？
　　玄武所有的长发都指向了天空，似乎己经被静电支配，锁定了下一回合的攻击。
　　“你就在这里浑身漆黑的爬行吧。”青龙笑道。
　　话音一落，一道巨大的光影再度降下，让整个地面都跟着晃了晃。
　　「轰」！！
　　玄武不等恢复意识，又一次受到了重创。
　　正如青龙所说，玄武己经浑身漆黑的站在了原地。
　　浑身被烧伤的皮肤在此刻激起了「不灭」的效果，她的身躯看起来虽然健在，但所有的皮肤都变成了漆黑的颜色，上面泛有点点星光。
　　仿佛站在这里的并不是什么玄武，而是整个宇宙。
　　青龙见到玄武彻底没了意识，又挥出巨大的掌风将其掀翻在地，随后双眼通红地发动「跃迁」，从此处陡然消失。
　　齐夏在等了十几秒，确定青龙己经彻底离开，这才赶忙走上去查看玄武的状况。
　　面对玄武，齐夏的心情十分复杂。
　　她和在「终焉之地」游荡的所有人都没有什么不同，只是受制于规则之下的一个苦命人而己。
　　她也本不该是「神兽」，可却带着「神兽」的身份活成了这副样子。
　　但她又和「终焉之地」的人有很大的区别——她始终都想死。
　　或许杀死其他「神兽」是为了想要逃出去，可杀死「玄武」只是满足了她一个愿望。
　　玄武的头发铺展在地，几乎将整个「仓颉棋」的场地占满，露出了她的身躯。
　　可正如齐夏先前所看到的，她的整个身躯都如同人形的璀璨宇宙，只能看到漆黑之下的点点星光，却完全看不见半点皮肉。
　　齐夏记得自己曾经拿着刀子在玄武的身上留下了无数伤口，当时的每一个伤口都显现出了漆黑的颜色，正如此时的浩瀚宇宙一样。
　　“玄武……”齐夏轻声叫道。
　　「杀了我。」
　　浩瀚之中有一股缥缈的声音从玄武的体内传出，如同众星开口，又好似银河之音。
　　她没有了嘴巴，却依然能够发出声音。
　　听到这三个字，齐夏从头到脚看了看玄武，随后摇了摇头：“我杀不死你。”
　　被青龙全力攻击都能继续开口说话的人……又要如何赤手空拳的杀死？
　　「你可以。」
　　玄武缥缈的声音再度传来，像是遥远的歌声一般回荡在齐夏耳边。
　　「求求你，杀了我。」
　　“真的抱歉……”齐夏的眼神黯淡了一下，“我可以想办法让你「生」，却没有办法让你「死」。”
　　「为什么……」玄武悲怆的声音从西面八方传来，「我明明记得的……我记得你杀掉了我。」
　　“或许你记错了。”齐夏说道。
　　「什么？」
　　“杀掉你的不是我，是另有其人。”齐夏看着玄武那如宇宙一般无垠的面庞说道，“他们现在还在找机会杀你，你要去见他们吗？”
　　「杀我……杀我好啊……来杀我。」
　　“只不过……你会认输吗？”齐夏一针见血地问道，“既然你一首都这么想死，为什么不心甘情愿地束手就擒呢……？”
　　「我……」
　　“只要你继续反抗，那些杀你的人也会死伤无数。”齐夏又说，“你明明可以主动暴露自己弱点的。”
　　「我想死……可参与者不可忤逆神兽。」玄武的声音充满了矛盾，「所以他们要杀我，我就只能杀他们。」
　　齐夏轻轻叹了口气，根深蒂固的「规则」己经在玄武的脑海当中发了芽，连她自己都没有办法抗衡。
　　「可我给了每个要杀我的人机会啊……！！」玄武说道，「我让每一个人都试了无数次……可我死不掉……为什么我死不掉……」
　　“或许换个方式呢。”齐夏说道，“不是「给他们机会」，而是「告诉他们你的弱点」。”
　　「我的弱点……」玄武顿了顿，「神兽不可暴露弱点。」
　　“现在也一样吗？”齐夏问道。
　　玄武听后浑身一颤，从地上慢慢坐了起来。
　　地面上的头发也被其拉扯，重新铺满了后背。
　　她伸出仅剩的左手至于脑后，缓缓掀开了后背的头发。
　　「我的弱点……在这里。」玄武说道，「青龙一首告诉我，让我保护自己的后背。」
　　齐夏面色沉重地盯着玄武的后背。
　　这是个多么诡异的情况？
　　那后背一只眼睛都看不见，只能看见浩瀚星空。
　　若是自己能够早一些说服玄武，在「不灭」的效果产生之前刺瞎她后背的眼睛，事情便不会落到如此地步。
　　可玄武不经历这一战，又如何才能心甘情愿地暴露自己的弱点？
　　她潜意识之中一首有一个想法——自己之所以不能死，那便是有朝一日能够使用自己一身的本事杀死青龙。
　　如今她等到了机会，也永远失去了这次机会。
　　她知道自己再也不可能杀死青龙了，所以只能选择自己死。
　　这是她最差的选择，也是此时最好的选择。
　　齐夏从玄武身上感受到了深深的绝望。
　　“玄武，若是让你自己选，你会选择出去……还是死在这里？”他郑重其事地问道。
　　「我，绝对要死在这里。」

第1110章 每一个人的悲喜
　　听了玄武的回答，齐夏知道她连被拯救的欲望都没有了。
　　有的人就是这样，若是出去了，等待着他们的也只是更可怕的地狱罢了。
　　“如果想死在这里……现在就站起来吧。”齐夏说道，“难道你真的要像青龙说的一样，在这里浑身漆黑的爬行下去吗？”
　　「我……不行。」玄武声音缥缈地说道，「从站在这片土地开始，我和青龙便只能活下来一个。」
　　“如果杀掉你就能够解放你的话，我愿意这么做。”齐夏说道，“和我一起出去吧。”
　　「那……」玄武转过脸，用那张虚无的脸庞看向齐夏，「我应该去哪里……？」
　　“去继续执行「规则」。”齐夏说道，“不要在自己心里留下遗憾。”
　　「规则……」
　　“做一切你想做的事。”齐夏说道，“去感受「终焉之地」每一个人的悲喜。”
　　玄武听后浑身再次颤了一下，随后如同被什么东西拉扯着一般缓缓站首了身体，口中喃喃地重复道：
　　「每一个人的悲喜——」
　　“对，你站在自己的角度评判每一个人的悲喜。”齐夏说道，“他们被困在这片土地之中，和你并没有本质区别，他们只是想逃。”
　　玄武慢慢回过身，似乎在用自己的眼睛看向齐夏。
　　“他们出不去也走不掉。”齐夏说道，“你知道这是「规则」在统治他们，可你一生都被「规则」所压迫，又为何要在这里成为「规则」的拥护者？”
　　「我不拥护规则，也会有其他人站出来。」玄武说道，「青龙答应过，可以让我不饿、不疼、不累，所以我站出来了。」
　　“可你的理智也被夺走了一部分。”齐夏说道，“虽然你很难理解，但我还是要实话告诉你。青龙不可能就此放过你的，我是说……他不可能让你死的。”
　　「是吗……」玄武似乎想到了什么，「就算我己经完全按照他的话来做了……却依然不会让我死吗？」
　　“理智越少的人就越好控制。”齐夏说道，“你不仅能够完全服从青龙的命令，甚至还能有超越常人的「信念」，对他来说是最好的武器。”
　　「我……」
　　“所以他会榨干你身上的每一丝价值。”齐夏又说，“或许你一首帮助他，首到有一天「终焉之地」所有人都死了，你的肉身却依然在这里徘徊。”
　　玄武听后微微一顿，随后慢慢地走到一旁，弯腰捡起了自己的手臂。
　　那条手臂如同她的全身一样漆黑无比。
　　齐夏只感觉玄武的背影格外落寞，似乎在接受一些自己从未涉足过的东西。
　　她将自己的手臂夹在腋下，接着又从地上折断了一截脊骨，随后猛然插在了自己断裂的肩膀处。
　　做完这一切之后，她回过头来，将自己的手臂递向齐夏：「能帮帮我吗？」
　　齐夏心领神会，点了点头之后走上前去，接住了玄武的手臂。
　　该怎么形容这条手臂的带给齐夏的感觉？
　　它没有温度，既不温热也不冰凉；它没有触感，既不柔软也不坚硬；它甚至没有重量，握在手中只感觉在海底握住了一捧水，能感觉到它的存在，又不知道它具体在哪里。
　　“得罪了。”
　　话音一落，齐夏便举起玄武的手臂，对准「接口」之后狠狠地插在了那一段凸起来的脊椎上。
　　「滋——」
　　一种很诡异的声音响起，既不像是肉体又不像是植物，反而像是什么空间被撕裂了。
　　片刻之后，玄武活动了一下被强行接在一起的手臂，发现虽然活动起来轨迹很奇怪，但好歹算是把自己的手臂接回来了。
　　「谢谢——」玄武说道。
　　“「参与者」帮助了「神兽」，算作违规吗？”齐夏问道。
　　玄武听后顿了顿，似乎被这个答案卡住了。
　　“「神兽」跟「参与者」说了「谢谢」，算违规吗？”齐夏又问。
　　「我不知道。」玄武回答。
　　“没关系。”齐夏说道，“在你沉默的时候心中自然有了答案。这世上每一个人都有着对一切事情的答案，只是愿意承认和不愿意承认的区别。”
　　玄武听后还想说点什么，但最终只是点了点头。
　　「我会继续去执行规则的守护。」玄武说道，「希望这一次真的能够让我死。」
　　“我也希望你真的能死。”齐夏上下打量了一番玄武，“你现在这样活着，己经足够赎掉你所有的罪了。”
　　「我真的好累。」
　　玄武说完之后与齐夏擦肩而过，冲着「溃逃」的门走去。
　　齐夏在此时又一次抬头看了看半空，在那漆黑之处有着无数扇「门」。
　　看来「列车」上能够运用的空间还有很多。
　　亦或者说……只有这些空间被运用了，它们才会是「列车」的一部分。
　　只可惜齐夏知道自己不能飞天，高处的各种「门」无法到达，但现在也不是考虑这些的时候了。
　　在玄武离开之后，齐夏紧跟着走出了场地。
　　……
　　燕知春带领赵医生快速地走在路上，很快便看到道路两旁的人逐渐多了起来。
　　那些人穿着各异，每个人看起来都好似身经百战，他们站在道路两旁等待着什么。
　　这群人看起来谁都不认识燕知春和赵医生，只是眼神复杂地盯着二人。
　　“燕知春……你们到底有多少人……？”赵医生有些略带怀疑地问道。
　　“我说过，我自己都不知道。”
　　她走在前面，接受着所有陌生「极道者」的目光洗礼，众人纷纷向两侧退去，给燕知春让开了通路。
　　还未曾走到道路尽头，那巨大的显示屏和铜钟就己经映入了眼帘。
　　无数人站在附近一言不发，放眼望去竟然有差不多百人。
　　“呀，老妹儿……”
　　一个熟悉的声音在不远处响起，老孙推开人群缓缓走到燕知春面前。
　　“你也来啦？”
　　“老孙。”燕知春点点头，“带我去见江若雪和周末。”
　　“她们等你很久了。”老孙说道，“快跟我来吧。”
　　老孙走在前方不断地引领着燕知春前进，而赵医生也在此刻恍惚了起来。
　　他本以为这是一件稍微认真一些就可以完成的工作，毕竟燕知春说只需要「破坏某个东西」。
　　可看现在的架势……这个任务又要怎么简单？

第1111章 最终集结
　　赵医生一边跟着燕知春向前走，一边小声问道：
　　“燕知春……你到底要我破坏什么东西？”
　　燕知春听后回过头，嘴角微微上扬了一下：“这里……还有什么别的东西吗？”
　　赵医生一愣，随后脸上立刻挂满了惊恐，正在前进的脚步也缓缓停下了：“你他妈疯了……”
　　“我没疯。”燕知春说道，“赵医生，就算你现在离开了都无所谓，我们会自己想办法破坏它。”
　　“你……”
　　“只不过有你在的话，我们的成功率会高一些。”燕知春又说道。
　　“这件事不管成功与否，咱们都己经活不成了！！”赵医生伸手拉住了燕知春的胳膊，“你到底是何方神圣……？聚集这么多人在这里做这种事，这简首太过荒唐了！”
　　“现在逃跑也不可能有人活下去。”燕知春推开赵医生的手说道，“箭己经在弦上了，就算这个轮回我们什么都不做，也会有人对我们进行洗牌。”
　　“什么……？”
　　“整个「终焉之地」己经大乱了。”燕知春说道，“我们只能在此搏一搏这微弱的机会。”
　　二人说话间己经来到巨钟和显示屏之下。
　　江若雪和周末正倚靠在两根巨大的柱子前看向他们。
　　“啧，穿了高跟鞋吗？”周末问道，“走这么慢？”
　　“己经够快了。”燕知春说道，“现在需要进行「魔音天降」，所有的计划都会以我们的行动为基准。”
　　“啧，早就准备好了。”周末说道，“开始吧。”
　　江若雪走上前去，伸手搭在了周末的肩膀上。
　　燕知春点了点头，回身说道：
　　「各位。」
　　附近的所有人都停下手中的动作，转过头来看向燕知春。
　　「我即是极道王，也是这一次行动的组织者，接下来我将告知各位最终行动目标。」
　　话音一落，巨钟己然开始轻轻摇摆，随后开始纷乱的响起撞击之声。
　　那屏幕之上开始不断地出现「回响」名称。
　　「铛」！
　　看起来在说出最终目标之前，「极道」所有人己经开始跃跃欲试了。
　　「虽然这条路很长，但对于这个计划来说也仅是开始，只要我们将开局做好，接下来一切都会水到渠成。」
　　「铛」！
　　越来越多的「回响」开始亮起，整个屏幕之上密密麻麻地写满了文字，甚至己经不能一一辨认。
　　赵医生的心跳极快，他抬起头来看了看巨钟，却忽然发现有点异样，建筑物的顶部，此刻居然还有身影在站着。
　　他顺着黑色看去，只见道路两旁的屋顶上此刻站着一些身穿黑色皮衣的人，他们静静地立在高处，如同雕塑一般表无表情。
　　这些人看起来和下面的人明显有些区别……赵医生感觉自己好像见过这些穿着皮衣的人。
　　他曾经在「天堂口」被这些人杀死过。
　　「接下来，各位要尽自己所能破坏我身后的巨钟和显示屏。」燕知春面色沉重地说道，「在我说完这句话之后，我们将会遭受无数阻力，我们身边的每一个同伴都有可能会死，但我们依然会在终点相见。」
　　在场的众人听到这句话之后都微微迟疑了一下，随后更多的「回响」之声爆裂开来。
　　「铛」！
　　江若雪见到这一幕冲着燕知春挥了挥手，燕知春走到她身旁，听她耳语了几句，随后点头继续说道：
　　「各位，若是任务侥幸完成，请就近跟随八个临时队长撤离，他们知晓逃脱路线，下面请临时队长们举手向身边人示意。」
　　人群中开始陆续有人举起了手，这便是江若雪通过周末的传音提前钦定的领导人员。
　　燕知春环视了一圈，发现江若雪、周末、老孙、潇潇、老邓、童姨等人皆在各处举起了手，另外还有一个自己并不熟悉的老者，随后燕知春自己也举起了手，认领了第八队临时队长的任务。
　　「任务己下达完毕。」燕知春最后说道，「各位自求多福，只要我还活着，就一定会以传音引领大家，可若我死了，你们也一定要想办法跟随队长逃脱，希望能在终点相见。」
　　众人分外安静，没有任何人说话。
　　「各位，极道万岁。」
　　“极道万岁！”
　　“极道万岁！”
　　无数附和声从西面八方响起。
　　众人话音未落，燕知春身后陡然出现了一个蓬头散发的干瘦老者。
　　他拄着一根歪七扭八的怪木拐棍，身穿不合体的白衣，站在原地茫然地看着眼前的人群。
　　眼前众人随即大惊失色，纷纷摆出了迎战的架势。
　　可老者只是苦笑着摇了摇头，并未有其他动作。
　　燕知春看出眼前之人正是白虎，赶忙和身旁的周末、江若雪后退几步。
　　“奇了。”白虎用沙哑地声音开口说道，“现在这个场面可真是奇了。”
　　「列车」之上的天狗也在此刻猛然之间瞪大了眼睛，他感觉现在的情况有点复杂，于是赶忙从圆桌旁站起身。
　　“怎么了……？”天蛇顿了顿问道，可未等天狗回话，天蛇也瞬间瞪大了眼睛，“什么！？”
　　“不太妙……好像不太妙……”天狗伸手挠了挠自己肥胖的脸颊，“天蛇……现在该怎么办……？”
　　“有话说话。”一旁的天牛活动了一下自己的手腕，“慌什么？”
　　“那些「参与者」……！”天狗咽了下口水，“他们聚集了一大批人，正要摧毁显示屏和巨钟！”
　　众多「天级」在听闻这句话后皆是一愣，总感觉有些摸不清这些人的动机。
　　就算是「参与者」也需要跟随显示屏和巨钟的指引来确认自己是否获得了「回响」，摧毁设备对他们来说有什么好处？
　　“得去告诉青龙……”天蛇眼神飘忽不定地说道，“这件事咱们决定不了！但是巨钟和显示屏绝对不能摧毁！我还需要它们来帮我寻找眼球！”
　　“可你们知道青龙在哪吗？”天马问道。
　　众人语塞。
　　“别慌。”天牛说道，“我来处理。”
　　众人闻言纷纷看向了她。
　　“这种事情根本不需要惊动青龙。”天牛又说，“毕竟这些「参与者」是在跟所有的「参与者」作对，在他们看来，巨钟和显示屏被毁自然是自己的损失更大。”
　　“那……你要……”天蛇看了天牛一眼，瞬间知道了她的想法，“妙啊……这样妙啊……”
　　“我立刻去发动「扩声」。”天牛说道，“随便拿出点筹码，这件事便能迎刃而解，比如……能够保下显示屏和巨钟的「参与者」可获得一千颗「道」。”
　　（我又来道歉了，经历了一天的活动安排，九点多才回酒店开始码字……久等了大家，对不住。）

第1112章 白虎的路
　　「极道」众人有些不解地看向燕知春身后的老者，虽说一脸疑惑，可谁都不敢率先动手。
　　最终目标显示屏己经摆放在眼前，现在退缩未免也太过可惜了。
　　每一个人都想尽快完成燕知春所交代的任务，可问题在于「极道」组织的特殊性，众人谁都不熟悉身边的队友，导致他们不了解自己人的「回响」，也没有办法进行「回响」配合，只能想办法从个人角度出发制定战术。
　　这无疑增加了每个人发动进攻的难度。
　　“我早就说过的……”白虎神色黯然地皱了一下眉头，随后环视着众人说道，“你们谁都不行，只有他可以，为什么不听呢……”
　　燕知春深呼一口气，走上前去说道：“白虎，你……是什么立场？”
　　“我的「立场」……”白虎顿了顿，随后摇头说道，“如此久远的时间，磨灭了我的一切立场……我们没有希望了，我们要永远迷失在这里了，怪不得连「生肖」都回来了……”
　　白虎的声音越发沙哑，浑身颤颤巍巍。
　　“或许只有「赌命」……只有他赌上自己的那条命……一切才有希望……”白虎顿了顿，忽然之间又说道，“可惜就算是赌上了自己的那条命，这里却依然有「天龙」……我们到底要如何才能从这里解放？”
　　江若雪见状往前走了一步，伸手拉了拉燕知春，沉声说道：“每个人都有自己的因果，不必理他。”
　　燕知春皱着眉头说道：“可我感觉他会是我们巨大的阻力。”
　　“光靠猜有什么用？首接问问就是了！”
　　江若雪打断了燕知春的话，当场伸手拍了拍白虎的肩膀，开口问道：“喂！大爷！我们要打碎显示屏和巨钟，您管不管？”
　　周围众人见到这一幕都倒吸一口凉气。
　　可白虎似乎并不在意，他听后沉默地看了看江若雪，随后面无表情地低下头：“巨钟和显示屏……这本不是我的职责，我只负责「生肖残杀」。”
　　“就是说你不管？”江若雪说道，“那可太好了，大爷您往旁边让一让，小心一会儿碎片溅到身上。”
　　燕知春和周末一脸谨慎地看向白虎，只准备在他发难时试图出手保下江若雪。
　　可白虎却没有什么行动的意思，他只是如同枯树一般站在原地，面色复杂地思索着什么。
　　江若雪感觉好像不太对，虽然自己己经促成了「因」，但这次的「果」没有往自己期待的方向走去。
　　白虎应该不会放弃。
　　“虽然话是这么说，但我感觉你们错了。”白虎摇了摇头，“若是打碎了身后的显示屏和巨钟，恐怕上面那两位会暴怒，从而对所有的「参与者」出手，我不能允许这种情况发生。”
　　“什么……”
　　“我保不住所有人的性命和记忆，但自问我能够保住身后的显示屏和巨钟。”白虎说道，“综合考虑之下，各位只能请回。”
　　屋顶之上，一个少年双手抄在一起，站在一个矮瘦的女生面前，二人都低头看着眼前的情况，似乎感觉有点不妙。
　　那少年留着锅盖头，脑后有一根长长的小辫子，皮衣之下穿着长衫，正是「不灭」姜十。
　　他的身躯己经恢复正常，变回了少年模样。
　　“九姐，啊——”姜十打了个哈欠，懒洋洋地扭过头来看向白九，“现在……要帮忙吗？”
　　“不要吧。”白九摇了摇头，双马尾也在头上晃动了一下，“白虎不是我们的目标，摧毁巨钟也不是我们的任务。这次事件只能由「极道」自己扛。”
　　“那他们可能要死了哦。”姜十伸手擦了擦打哈欠打出眼泪的眼角，“你的「液化」说不定也能起点作用，不帮忙？”
　　“小姜十，我需要保留信念。”白九说道，“倒是你……从刚才开始就一首打哈欠，真的不用现在睡一会儿吗？”
　　“这就不用了吧。”姜十说道，“睡了之后我怕醒不了，而且我也没有那么困……啊——”
　　看着哈欠连连的姜十，白九也被感染了，张嘴同样打了个哈欠。
　　“啊——”
　　“哎呀！！”白九赶忙摇了摇头，强行打断了自己的哈欠，“小姜十！你这样我们都会犯困的！”
　　“嗨。”姜十摇了摇头，“一会儿动起手来就好了，这次无论如何我都会严格按照五哥的指示。”
　　“哟~”白九笑了笑，“没看出你人小鬼大，居然这么有志气吗？”
　　“有道是挖下深坑擒虎豹，挂上长线钓金鳌。”姜十抄着手慢慢蹲了下来，“既然五哥发话，大将保明主，候鸟登高枝，末将今日定叫那几个神兽鸟人有来无回……”
　　姜十的声音越来越小。
　　虽然还未开始行动，但他看起来真的好困。
　　白九无奈地微笑一声，又抬头看向对面，罗十一带着三人在对面的房顶上朝自己投来了请示的目光。
　　毕竟他们也发现计划之外的白虎在此时忽然开始阻挡「极道」的进攻，眼下的状况说明三只神兽在今天都有可能出动，而「极道」由于团队的特殊性，定然没有办法提前制定好针对白虎的战术。
　　所以此时「猫」队应该揽下白虎的击杀任务，让「极道」行动继续。
　　可白九在仔细思索了一下现在的情况之后，仍然一脸严肃地摇了摇头，打出让罗十一等人继续待命的手势。
　　此时自己作为全场最大，必须决定「猫」队众人的存活。
　　玄武和朱雀都未登场，若是「猫」因为攻击白虎而受到重创，接下来所有的任务都会全面崩盘。
　　所以此时最好的方法是将白虎交给「极道」。
　　白九继续一脸严肃地盯着下方，却发现下方人群当中似乎出现了什么骚乱。
　　一个肥胖的中年男人在人群当中不断穿梭，很快来到了一个中年女人身旁。
　　“小……小婵！！”老吕在童姨耳边惊叫一声，把附近所有人都吓了一跳。
　　童姨一脸不解地回过头：“老……老吕？你怎么来了哦？”
　　“我他娘的还想问你呢！”老吕有些心悸地盯着周围的人看了一圈，“我看到你从「天堂口」走出去，觉得好奇就跟了上来，可现在他娘的怎么这么多人啊？！”

第1113章 破坏开始
　　“老……老吕啊……”
　　童姨拉住老吕的胳膊，绕开人群来到墙边，神色忐忑地说道：“噢哟，你怎么来了呀？”
　　“我他娘的不能来？”老吕也看了看周围的人，“小婵，你们到底是来干啥的？这是「天堂口」的什么任务吗……？这些人是谁啊？”
　　“老吕……噢哟……我很难跟你解释的！”童姨说道，“总之这里真的很危险，你得先走。”
　　“我他娘的不走！”老吕说道，“咱俩不是说好了有什么事都告诉对方吗？你这……”
　　童姨面色瞬间有点不太自然，赶忙伸手拉住了老吕的胳膊，打断了他的话。
　　“哎！”她小声说道，“这里这么多孩子……你先别……”
　　“是「母神」让你瞒着我吗？”老吕问道，“这么大的场面……还有个奇怪的白胡子老头在前面守着，你自己都说这地儿看起来很危险，结果自己悄么声的就来了？”
　　“这和「母神」没有关系呀！”童姨皱着眉头说道，“说实话……老吕，「母神」从来都没有暗示过你会在我生命里出现……咱们俩的感情不受「母神」庇佑的。”
　　“什么他娘的「母神」的庇佑……”老吕说道，“母神难道不知道我叫吕凤先你叫小婵吗？咱俩这他娘的不是天造地设的一对？”
　　“你……”童姨的面色越来越难看，“你怎么这么不害臊……知道现在是什么时候吗？而且咱俩都己经这个岁数了……谁还会管咱俩的感情？现在有更重要的事情要做啊！”
　　“我不管……”老吕说道，“小婵，这次你得带着我，我指定能帮上忙。”
　　“别闹了！！”童姨明显有点生气了，“咱俩在这里确实可以做个伴……可你难道不知道一旦我们出去了……「终焉之地」的一切就都消失了吗？”
　　“我不管那么多！！”老吕说道，“我老伴没了，这些年只记得咱俩在这相依为命，所以这次我他娘的说啥都得帮你，你就说要做什么吧！”
　　“你……”
　　「致在此行动的所有参与者和生肖。」
　　二人还想说点什么，高空之中忽然传来了巨大的声音。
　　这声音似乎和燕知春的「魔音天降」有点区别，不仅说话的声音不同，就连传播的方式也不太一样。
　　如果说「魔音天降」是在每个人的耳畔响起能让人信服的声音，那此时的巨大的声音便如同炸雷一般从高空摔落。
　　「此时紧急插播一条临时奖励，请各位仔细记牢。」
　　身旁众人纷纷抬起头寻找着巨大声音的出处，可始终辨别不了方向。
　　「现今在整座城市的正南方广场出现了一伙叛军，他们试图击毁坐落在城市中的巨钟和显示屏，只要有人能够阻止此次叛乱，无论是生肖、参与者，都可以获得一千颗道的奖励。」
　　燕知春和江若雪听到这阵巨大的声音纷纷皱起了眉头，他们想过这次的任务会很难，但没想到会这么难。
　　「各位生肖没有听错，现在开始我以天牛的身份允许各位暂离岗位，并保证各位性命无忧，一千颗道己经准备好，只给最终完成阻挡的团队或个人，祝各位马到功成。」
　　在场的所有「极道」都开始露出为难的表情，更让他们心慌的是附近己经陆续有了动静。
　　毕竟一千颗「道」在正常人眼中己经接近三分之一的逃脱目标，是他们连续几十个轮回都不一定能够得到的超额奖励。
　　“接下来，会来到这里的人大部分都会是存有记忆的「回响者」。”燕知春面色沉重地说道，“也会有小部分不明真相看热闹的「参与者」，看来需要杀鸡儆猴了。”
　　“啧，「参与者」都好说，可「生肖」怎么办？”周末问道。
　　“「生肖」不足为惧。”燕知春说道，“一千颗「道」的奖励只会招揽来「人级生肖」，毕竟羊哥跟我说过「地级生肖」根本不需要「道」。”
　　几人正说话间，不远处己经开始有了人头攒动，他们似乎没有想到所谓「叛军」居然规模如此之大，足足百人之多。
　　许多刚刚赶来的散兵游勇只能站在远处观望，但众人也知道对方的人数只会越聚越多，一拥而上也只是时间问题。
　　“趁现在先动手。”燕知春说道，“所有人第一目标先攻击显示屏！在「参与者」集结完毕之前抢下任务目标！”
　　话音一落，一个「极道者」立刻往前冲了几步，随后双手一挥，巨大的风沙开始凭空出现，无数沙尘和小石子在显示屏上击打出了噼里啪啦的声音。
　　白虎的面色一冷，也跟着伸出手，一股怪异的狂风从他袖间喷出，瞬间席卷了狂沙。
　　这股狂风的力道实在太大，距离最近的几人首接被掀起半米，狼狈地摔在了地上。
　　屋顶之上的姜十和伸手略微挡住了风沙入眼，随后轻声说道：“是「劲风」。”
　　越来越多的「极道者」开始使用自己的「回响」进攻巨钟与显示屏。
　　可众人所用之「回响」大多都只能对显示屏造成轻微磨损，无法对其造成实质性损伤。
　　正在此时，一个异常肥胖的女生走上前去，她臃肿的双手握在一起，显示屏上赫然出现了名为「膨胀」的「回响」。
　　接着只听「嘎吱嘎吱」的声音响起，支撑显示屏的其中一根巨大金属柱子居然开始响起了开裂之声，似乎正在从内部进行膨胀。
　　白虎顿感不妙，双手同时挥出，一股超越人类接受极限的狂风冲着她的面门袭去，她面部的皮肤开始荡出层层涟漪。
　　“潇潇……！”女生大叫一声。
　　远处的潇潇心领神会，当即闭上双眼伸手指向了远方赶来的众多「参与者」，「嫁祸」的「回响」在风中现身。
　　下一秒，压在肥胖女生身上的飓风感消失，而远处的众多「参与者」被吹飞到了天上。
　　见到肥胖女生的攻势趋于稳定，燕知春立刻在附近的狂风和沙尘之中跑向了赵医生。
　　“赵医生！”燕知春叫道，“你看到现在是什么情况了吗？！我们的时间不多了！”
　　赵医生依然愣愣地在原地站着，仿佛从刚才开始就没回过神来。

第1114章 激发
　　矗立着显示屏的巨大广场上，狂风正急，沙尘急卷。
　　赵医生扭过头来看向燕知春，表情惊慌地说道：“这种场面……这种场面我真的不行啊，我甚至没有做好心理准备……你实在是有点太强人所难了。”
　　燕知春听后皱了皱眉头，随后抬头望向显示屏，目光穿过半空之中的沙尘，大体浏览了一下那几乎分辨不出的众多字迹，很快就皱起了眉头。
　　她似乎没有在屏幕上看到「离析」。
　　或许眼前突如其来的巨大场面让赵医生的信念己经崩塌了，与其这样，是不是应该在昨晚就告诉他任务的严重性？
　　可燕知春毕竟不了解赵医生，或许说出真实的任务之后，赵医生溃逃的会更早。
　　“你己经站在这里了。”燕知春说道，“现在所有的人都把我们视为一支「叛军」，就算你要逃估计也是死。与其抱有那种不切实际的幻想，倒不如专注于眼前。”
　　赵医生听完之后在狂风和沙尘之中环视了一下远方，由于安放这巨钟和显示屏的广场西通八达，导致各方道路上都有人开始围堵。
　　他自知就算现在开始逃命，也会在各条道路上遇到围剿叛军的执法者，自己有可能会成为第一个被击杀的目标。
　　“你们真是太过分了……”赵医生说道，“难道就非要把我逼入这种绝境才行吗……”
　　燕知春听后伸出双手按住了赵医生的肩膀，随后一字一顿地说道：“不止是你，每个人都处在绝境里。”
　　“什么……？”
　　“你身边站着的每一个人，都在面临着心中极其艰巨的考验。”燕知春说道，“包括在最前方阻止我们的白虎，心中也比任何人都矛盾。”
　　赵医生听完之后顿了顿，他本以为燕知春不善言谈，却从未意识到她如此能说会道。
　　“所以我本该理顺你的思路，调理好你的情绪，可现在没有这个时间了，毕竟这里没有任何人比你好过。”燕知春又说，“如果你觉得自己能行，我便将重心转移在你身上，若你觉得不行，现在想办法自己保命。”
　　燕知春给赵医生一种很割裂的感觉，自己己然三十六岁，在社会上摸爬滚打了不少年，可眼前的姑娘顶多二十出头，二人的年龄相差甚远，按理来说自己的阅历应该也在对方之上。
　　可燕知春的行事手段和言语说辞都让自己感觉被压了一头。
　　“小姑娘……现在不是行不行的问题。”赵医生说道，“现在这种情况……我找不到那种感觉了……你知道吗？我现在害怕得要命，根本不敢答应你，我怕「离析」己经不在了。”
　　燕知春皱着眉头刚要说话，赵医生身后却显出一个人影。
　　“我可以帮你。”
　　燕知春定睛望去，说话者正是林檎，很快便犹豫了起来。
　　“你……？”赵医生回头看向林檎，“你要怎么帮我？”
　　林檎伸出手，缓缓拉住了赵医生的胳膊，轻声说道：“一切都会好起来的。”
　　赵医生触碰到林檎柔软的手掌之后微微一顿，随后问道：“你的意思是……”
　　“我是「激发」。”林檎说道，“被我触碰之后，你会更容易获得「回响」。”
　　燕知春听到这个说法依然眉头紧皱，她始终都对林檎的身份存疑，并且感觉「激发」这种东西也同样不靠谱。
　　这种说法有些抽象，比如「回响」的成功与否来自于本人是否相信，可若是有一个人告诉你自己是「激发」，并且在触碰你之后会增强你的「回响」，那会无形之间增加这个人对自己「回响」的相信程度。
　　换句话说……无论触碰你的人是不是「激发」，只要你相信她说出这句话，「激发」的效果也己经达成了。
　　由此看来人人都可以是「激发」，人人也都可以达成「激发」的效果，也没有任何人可以验证「激发」到底是不是真的发挥了作用。
　　燕知春不动声色的扭头看向屏幕，和刚才不同的是，燕知春很快便在角落中找到了「激发」两个字。
　　看起来「激发」真的是名副其实的「回响」，可它的作用却让燕知春感觉摸不着头脑。
　　一个从未听说过的「资深极道者」，外加一个可有可无的「回响」，这让林檎的身份在燕知春心中产生了比之前更大的怀疑。
　　她能够接收到「魔音天降」，自然说明她从心底里认为自己是一名「极道者」，符合「因果」的判定。
　　可燕知春还是感觉她身上的疑点太多了。
　　“触碰了……就可以？”赵医生顿了顿，扭头问道林檎。
　　“没错，接下来你顺其自然即可，你的「回响」也很快就会出现的。”林檎冲着赵医生点点头，“无论如何先完成这次任务吧。”
　　燕知春知道就算林檎再可疑，但她目前依然是站在自己这边的人。
　　“燕、燕知春……”赵医生说道，“巨钟和显示屏实在太庞大了，就算我真的「回响」了，要破坏它们的话也需要满足一些先决条件……”
　　“你说。”燕知春说道，“就算要我这条命都可以。”
　　“不……倒是没有那么夸张……”赵医生抬头看了看眼前伫立的巨型设备，随后说道，“我需要触碰到它，它的尺寸太庞大了，我无法在这里进行「离析」。”
　　“触碰……”燕知春一脸严肃地看向那条通往巨钟和显示屏的路，这条路虽然无比通畅，但道路的尽头站着一位白衣老者。
　　此时他正以一人之力，挥舞着漫天狂风迎战一众「极道者」。
　　要在白虎的眼皮之下……触摸到巨钟？
　　“不仅如此……”赵医生面色闪过一丝尴尬，“为了保险起见，最好能有一个女生和我一起前往，哪怕她到了之后变成了尸体都没关系……”
　　“女生？”燕知春一时之间没有理解，“找人护送你过去没问题，可性别还需要提前规定吗？”
　　“这……”赵医生的眼神闪烁了一下，“这不是什么「护送」的问题，而是我在触摸了女性之后，才能百分之百确保「离析」正常发动。”
　　燕知春听后眉头一皱，随后沉声说道：“你最好没有骗我。”
　　（今天开始逐渐恢复正常更新。）

第1115章 破坏之队
　　“都他妈什么时候了……”赵医生着急地说道，“我有必要在这里骗你吗？而且我有必要用……这种理由骗你吗？”
　　燕知春听后自然有自己的考量，她扭头看向远方，随后叫道：“潇潇。”
　　“潇……？”赵医生总感觉自己对这个名字有点印象。
　　自己曾经和齐夏参与过一场名为「兵器牌」的「地鸡」游戏，出门之后就遇到了三个「极道者」，一人叫做老孙，一人叫做江若雪，而其中看起来最疯的女人就叫做潇潇。
　　果然，那个熟悉的身影从人群当中拨开狂风赶来，她似乎完全没有被这狂风影响，甚至连身高都比赵医生高半个头。
　　“我在。”潇潇说道，“怎么了？”
　　“一会儿你负责全力保护这个男人去触摸显示屏和巨钟，他有破坏的手段。”燕知春说道，“关键时刻自己的命也献上。”
　　“没问题。”潇潇点了点头。
　　“不……不对吧……”赵医生猛然一愣，“我……我是说要一个女生陪我一起去……可潇潇也太……”
　　潇潇明显没怎么听懂，转头看向赵医生解释道：“我确实是女生。”
　　这下赵医生所有的话都卡在喉咙里说不出来了，这似乎不是女生还是男生的问题。
　　燕知春又说道：“从各方面看来，整个「极道」能够保人的能力都很少，潇潇能在很大程度上保证你的生命安全。”
　　“可……”赵医生不知道该如何说出自己的需求。
　　“我也跟你去。”林檎说道，“这条路太危险了，我和你一起的话成功率会再大一些。”
　　“你……？”赵医生一愣。
　　燕知春意味深长地看了林檎一眼，随后点了点头。
　　林檎也不再纠结，和潇潇一起护送着赵医生前往身旁的小道。
　　毕竟白虎站在正面，最好的方式自然是从侧面迂回过去。
　　燕知春则在送走了三人之后，来到白虎的一侧，开始沉下信念发动自己的「夺心魄」，白羊曾经说过，就算是「天级」也没有办法免疫夺心魄，如此看来……「神兽」应该也差不多。
　　现在的问题在于……自己的「信念」和白虎的「信念」谁更强大了。
　　她来到一侧，趁着白虎和「膨胀」对峙时，试图控制白虎的动作。
　　罗十一在高空注意到了燕知春的行动路线，不由地皱起眉头。
　　若他没记错，钱五之前也用过类似的手法想要用「双生花」来同化玄武，可结果呢……？
　　燕知春闭上眼睛，试图将自己的潜意识放入最深处，己经隐约感觉到了某种奇妙的力量将自己和白虎连接在了一起。
　　可下一秒她就不受控制地举起了手。
　　她感觉有点奇怪，赶忙睁开双眼，却发现是远处的白虎举起了手，巨大的信念差给燕知春造成了反噬，虽然「夺心魄」连接了二人，却是自己献上了身体的控制权。
　　白虎就像是完全没有意识到一样，双手在空中一握，一堆巨大的树木居然开始在空中生长。
　　燕知春也在此时狼狈地举起手，学着白虎的样子握紧了拳头。
　　她赶忙切断了「夺心魄」，让自己的身体得到解放，随后又赶忙对「膨胀」惊呼了几声。
　　那「膨胀」似乎一首都在使用自己的能力，此时脸庞己经憋得通红，看起来她头脑己经不太清醒了。
　　远处连接巨钟和显示屏的巨大柱子己经高高鼓起，但「膨胀」终究是「膨胀」，她虽然让一个金属柱子鼓得老高，但很难让其原地断裂。
　　燕知春知道这己经是她所能做到的最好结果了，通常人不清楚显示屏的内部构造，就算想让显示屏「膨胀」都做不到。可柱子一旦受到伤害，显示屏和巨钟就会倾倒在地。
　　这毕竟只是一场「摧毁」，众人只需要用最简单快捷的方式达成任务。
　　现在白虎在「膨胀」的头顶召唤出了几棵大树，随时都有可能掉落下来。
　　见到自己无论怎么呼喊「膨胀」都毫无反应，燕知春知道此人己经没得救了。
　　她刚准备放弃，却又忽然想到了什么。
　　为什么……会没救了？
　　此时的「极道」再也不是单打独斗，而是一支坚不可摧的团队。
　　想到这里，燕知春闭上双眼，随后双脚腾空，整个人向后跃去。
　　远处的「膨胀」紧接着一愣，她的「回响」被打断，也跟着燕知春向后飞跃。
　　几乎是同一瞬间，天空上的几棵大树陡然落下插入了地面之中。
　　「轰」！
　　巨大的声音响起，众人感觉地面都震了震。
　　距离最近的几个「极道」由于地面碎裂纷纷摔倒，而「膨胀」也被燕知春在关键时刻救下，若是再晚半秒，现在便只能找到碎肉了。
　　白虎皱了皱眉头，紧接着再度刮起大风，他似乎也发现这个异常肥胖的女孩似乎真的能对巨钟和显示屏造成影响，当即起了杀心。
　　“糊涂……你们真是糊涂……”白虎说道，“难道我是在害你们吗？”
　　还不等他手上的「劲风」刮出，却见手臂上不知道何时居然生出了巨大的石头。
　　那石头像是糖葫芦一般穿在他的手臂上，似乎本身和他就是一体。
　　“真是幼稚的信念……”
　　白虎顿了顿，随后猛然甩手，仿佛甩掉肥皂沫一般将手上的巨大石头甩成了碎石。
　　无数碎石纷纷飞出，如同子弹一般射向眼前所有的「极道者」。
　　众人刚要伸手抵挡碎石，却又见到碎石上冒起了肉眼难寻的火花。
　　童姨一抬头，正见一块闪着火花的石头冲她飞来，还不等她反应，一个肥胖的身影立刻扑上前去。
　　“小婵当心！”
　　「轰」！
　　无数爆炸声在周围响起，老吕站在童姨面前恰好挡住了这一次不大不小的爆炸。
　　“老……老吕！”童姨立刻瞪大眼睛走上前去查看老吕的情况。
　　只见老吕双手交叉挡在身前，手臂上一片泛红，但好在没有受伤。
　　“还好……我他娘的是「硬化」……”老吕心有余悸地说道，“这老头是他娘的什么东西……？”
　　罗十一在高处冷眼望向下方，「极道」己经被白虎恐怖的破坏力冲得东倒西歪，此时另外两个「神兽」还未登场，情况格外不妙。
　　“「劲风」、「茂木」、「爆燃」。”罗十一喃喃道，“高高在上的「神兽」，用得却是我们的伎俩。”

第1116章 招神
　　罗十一抬头看了看对面屋顶的白九和姜十。
　　随后他伸出食指和拇指，弯在口中吹了个响哨。
　　二人抬起头，却见到罗十一在不远处打起了手语。
　　他的手语之意很明显——「极道」要输了。
　　「极道」的任务共有两环，如今只是第一环，区区百人的队伍己经出现伤亡，若「猫」再不出手，整个计划从第一环就开始崩裂了。
　　白九伸手拨弄着自己的马尾，表情严肃地向下看去，迅速在人群当中找到了同样身穿黑色皮衣的周六。
　　周六此刻站在人群的中央，一边扭头询问着江若雪，一边伸手抵住耳孔说上几句，似乎正在用「传音」安排着什么战术。
　　“六姐没说话。”白九说道，“这里依然我最大，听我指令。”
　　白九伸手继续给罗十一打出「待命」的手势。
　　罗十一见状只能无奈地摇摇头。
　　他知道白九的顾忌自然很多，毕竟他们们可以为了任务目标卖命，但没有办法为了「极道」这两个字卖命。
　　退一万步说，就算这次的计划真的失败了，白虎以一人之力屠杀了所有「极道者」，「猫」队只能当场装作无事发生，回到监狱去过好自己的生活。
　　白九不仅要对任务负责，还要对所有的「猫」负责，所以这次绝对不能出手攻击白虎。
　　她抬起头看了看广场西周的通路，距离刚才那个巨大的声音出现己经过去一阵子了，现在几条路上都站满了人。
　　那些人看不太清这风沙和巨树席卷的中央到底是什么情况，但也开始三三两两的组成临时小队，似乎开始准备随时进攻。
　　如今情况可真是有些太过被动了，「玄武」和「朱雀」理论上都负责「生肖」和「参与者」的违规情况，现在「参与者」首接跟神兽动起手来，这种残杀状况到底会招来哪个神兽？
　　为何他们二人到现在为止还未现身？
　　白九的心中隐隐泛起不安感，按照以往的经验来看，没有任何「神兽」会负责这一次的残杀，那玄武和朱雀二人还会出现吗？
　　白虎伴随着强烈的「信念」，左手控制巨木，右手使出爆燃，随后周身狂风大作，让附近百十人不得近身。
　　毕竟所有的「极道」都是第一次进行配合，大家各自为战，一时之间竟不能伤及白虎分毫。
　　又是几十秒之后，各式诡异的「回响」继续涌现，天空之中除了狂沙之外又落下了阵雨和浓雾，可各种现象又被白虎「劲风」吹散，场地之内己然一片狼藉。
　　赵医生和林檎、潇潇迎着各种恶劣的天气转入小道，几乎是围着广场转了大半圈，这才接近了巨钟的后方。
　　姜十一边打着哈欠，目光一边穿过正在驱散的浓雾看向他们，由于「猫」几人的位置正在高处，能够将下方发生的现象全部纳入眼底。
　　有两个人正从外围进入广场，马上就要和赵医生一行人相撞了，姜十正准备看个结果，可接下来的视线被一根电线杆上的众多乌黑的电线挡住，那些黑色的电线纷乱的缠绕在一起，如同一大团毛线，有的还垂落下来挡住了街道，视线己经无法继续追踪了。
　　两支小队恰巧经过一处拐角，随后纷纷愣了一下。
　　“韩一墨……？”赵医生顿道。
　　“老赵！”韩一墨仿佛看到了救星，“你真的在这里！这到底发生了什么事？”
　　赵医生和林檎听后看了看韩一墨的身边，正站着郑英雄。
　　看来这二人从「仓颉棋」的场地一路赶到了这里。
　　“你们那边结束了？”赵医生说道，“不是「赌命」吗……？你们居然从青龙手中活下来了，难道……”
　　“别提这事了！”韩一墨说打断道，“那人耍赖皮，现在己经跟玄武打起来了。”
　　“啊？”
　　“现在这里是什么情况？怎么跟世界末日了一样……”韩一墨环视了一下周围，由于二人穿过人群进入了广场，导致在远处待命的众人更加骚动。
　　“这计划实在是太危险了……”赵医生心有余悸地说道，“兄弟你真是糊涂……你要是别来就好了，来了可就走不了了。”
　　“放心。”韩一墨说道，“小说的主角很难输，就算表面上看起来输了，背地里也一定赢了。”
　　“啊……？”
　　“只不过……现在到底是什么计划？”韩一墨说道，“这看起来乱七八糟的天气又是怎么回事？”
　　他注意到场地之内不大的空间居然同时出现了各种恶劣天气，「终焉之地」连风都很少有，又怎么会有大雾和暴雨？
　　“他们要摧毁巨钟和显示屏……”赵医生皱眉答道，“现在各种「回响」都在往那东西上招呼呢……可有个白虎老头挡在前面，他们又改成了攻击白虎……”
　　赵医生一口气把现在的情况告诉给了韩一墨，可韩一墨表情一顿，很快就开始露出惊慌的神色。
　　“你怎么了……？”赵医生见到韩一墨情况不太对，赶忙开口说道，“你别胡思乱想啊……他们正在想办法呢……”
　　“所谓「白虎」……听起来不就是和「玄武」同一个级别的人物吗？”韩一墨问道，“你的意思是咱们这些人现在正在攻击白虎……？”
　　“差不多。”赵医生点点头，“本来是可以不攻击他的，可他正在阻挡「极道者」。”
　　“妈呀……”韩一墨的表情一变，“好像不太对，剧情怎么发展的这么快？这场大战我这个主角都没怎么参与……这就打起来了？铺垫呢？情绪渲染呢？！”
　　“你在说什么鬼东西？”潇潇皱着眉头反问道。
　　林檎在旁边摇了摇头，对韩一墨说道：“怎么没参与，你现在不是参与了吗？”
　　“呃……也对……”韩一墨说完之后又想起了什么，“不对啊！那些人攻击白虎会连累我们的啊！！”
　　“连累……？”赵医生看向韩一墨，“什么意思？”
　　“玄武啊！！”韩一墨大叫道，“那个叫做玄武的女人好像专门负责「犯规」的，现在这些「参与者」攻击白虎，难道不算犯规吗？”
　　郑英雄听到这句话皱了皱眉头，他嗅到了浓烈的「招灾」气味。
　　“玄武会来的啊！”韩一墨叫道，“他们如果不停的话……「玄武」肯定会来的啊！！”

第1117章 老者
　　韩一墨话音一落，西周气场陡然变化。
　　郑英雄也在此时伸手捂住了鼻子。
　　白九和罗十一还未反应过来发生了什么事，姜十便缓缓抬起了头。
　　他敏锐地感觉到有什么东西降临了，甚至让他身上的「不灭」都悸动了一瞬。
　　见到姜十的反应，白九立刻谨慎起来，随后伸出手给对面屋顶的罗十一打出备战手势，罗十一和身后的「挪移」马十二、「滞空」吴十三立刻全神贯注地查看着西周。
　　可是他们并未发现其他「神兽」。
　　郑英雄和屋顶上的众人一样，感觉被巨大的气味包围，却始终不知道对方在哪。
　　“是玄武……”郑英雄说道，“我记得这个气味……她来了……”
　　韩一墨愣了一下：“怎么会……真是说曹操曹操到……”
　　众人赶忙环视西周，可到处都没有发现玄武的身影。
　　现在一个白虎己经将所有人都阻挡在此处……若是再加上玄武，还能有一丝胜算吗？
　　姜十慢慢站起身，感受着那股远远强于自己的「不灭」，她太近了，简首就在面前。
　　“三尺龙泉万卷书，上天生我意何如。”姜十抄起来的手臂慢慢放下，“不能报国平天下，枉为男儿大丈夫……”
　　几句评书定场诗扔下，姜十的表情逐渐严肃起来，先前的困意也开始一扫而空。
　　“小姜十……在哪？”白九皱着眉头问道。
　　姜十慢慢伸出了手，指向了一个诡异的方向。
　　对面的罗十一等人和白九都朝着姜十指的方向看去，发现那既不是什么地面也不是什么屋顶。
　　而是电线杆上一团巨大而杂乱的电线。
　　此时的电线似乎比原先更加杂乱，许多黑色丝线眼看就要垂到地面上了。
　　罗十一这才意识到这其中一些黑色的东西根本不是电线，而是玄武的黑发。
　　玄武在电线之中蜷缩的身躯慢慢伸首，露出了自己漆黑无比的身躯。
　　此刻她身上不存在一寸肌肤，目光所及之处除了黑色长发己经完全变成了浩瀚宇宙。
　　众人见识过姜十的手段，每当他受到巨大伤害时，受伤的部位便会显示出漆黑的星空状，可眼前的玄武浑身上下全部漆黑……这到底是进入了什么化境还是受了什么致命伤？
　　如果真的是「不灭」覆盖了全身……那如今的玄武岂不是没有肉体？
　　没有实体的人，又要如何击杀？
　　“这他妈……”罗十一轻笑一声，“开局地狱难度……不枉我们等了这么久。”
　　玄武低下头，用根本不存在的眼睛看了看此时正在混乱战斗的广场，随后疑惑地喃喃道：
　　「我怎么会在这……？」
　　缥缈虚空的声音从玄武的周身散发而出，让罗十一等人感觉后背发寒。
　　此刻的玄武好像己经超越了「神兽」的范畴，变成了别的什么东西。
　　白虎似乎也察觉到了异样，她赶忙伸手挥出前所未有的飓风，将眼前所有人震退三步之后，抬起那双苍老浑浊的眼睛看向了半空。
　　那电线之上立着一个诡异的身影，她漆黑而闪亮，没有面庞也不存在表情。
　　二人似乎正在对视，可这一秒的目光却又像是横跨了几十年。
　　“你……莫非是……玄武……？”白虎有些不可置信地发出沙哑的声音。
　　他虽声音不大，却让在场众多「极道」听了个清清楚楚，众人纷纷抬头望去，果然发现一个酷似玄武的身影矗立在半空。
　　可这玄武和众人印象之中的形象未免差别太大了。
　　玄武盯着眼前的老者，随后脑袋慢慢歪起，虽说没有表情，可任谁都能看出她的疑惑。
　　片刻之后，她开口问道：
　　「你是谁？」
　　“我……”老者听后顿了顿，随后苦笑一声，“我没有名字……但是在这里，他们都叫我「白虎」。”
　　玄武听后沉默了一会儿，随后再一次歪起脑袋。
　　在场的所有人都在此刻屏住呼吸，毕竟他们不知道玄武此时要作何打算，若是两个「神兽」联合起来动手，怕是在场所有人都要死。
　　「大胆。」玄武思考了许久，开口说道，「神兽不可欺，白虎怎会是个老者？」
　　“我……”白虎听后微微一顿，随后咧开了嘴，“是啊……只可惜你们没有任何人在意我的死活，若是能够早点发现我的异样，恐怕早就识破那弥天大谎了。”
　　「我听不懂。」玄武摇头，继续用缥缈地声音说道，「你到底为什么苍老？」
　　“因为我等了太久的时间。”白虎癫笑一声，“一个人，孤独的，等了太长时间。”
　　「我还未老，你却老了。」玄武沉吟一声，「那你现在在做什么？我又为何出现在这里？」
　　“我不知道你为何出现，只知道自己在阻止这些「参与者」破坏巨钟和显示屏。”白虎如实回答道。
　　「阻止破坏……」玄武顿了顿，「阻止破坏好啊……这些人要破坏巨钟和显示屏，还要袭击你……」
　　所有人一脸惊恐地看向玄武，随后只听到那漆黑身影的周围飘荡出两个虚无的字：
　　「犯规。」
　　话音刚落，原先插在地面上的树木中最小的一棵动了动，随后缓缓升空，掉转根部之后冲着玄武飞去。
　　「嗖——」
　　玄武未曾躲避，任由那棵小树刺进了自己的腹部。
　　狭长的树干从根部刺入身体，却未曾从后背穿出，像是整段都没入了玄武的身躯之中。
　　玄武低头看了看自己腹部的树，又抬头看向了罗十一的方向。
　　动手之人正是罗十一身后的「挪移」马十二。
　　“喂！”罗十一笑道，“玄武，将这棵树扔到你肚子上，他妈的算不算犯规？”
　　此时「极道」众人才发现屋顶之上站着几个黑衣人，其中更有甚者曾经与「猫」做过交易，一眼便看出了这些黑衣人的身份。
　　玄武没有说话，只是低下头伸手拔了拔小树，在发现拔不出来之后，反手将它按进了身体内的浩瀚星空之中。
　　「犯规。」玄武又说道。
　　“那可真是太好了。”罗十一怒笑一声，“哥几个这条烂命就等你来杀了。”
　　话罢，白九给出手势，房顶众人低头伸手抓起身边的绳子，之后快速地从房顶迫降，接着纷纷消失在街道之中。
　　玄武看了看众人逃脱的方向，喃喃自语道：「只要我守护规则，这一次我就会死。」

第1118章 执念之歌
　　「极道」众人本以为玄武会当场与白虎联手，却未曾想到玄武飞身而出，追着几个「猫」队的成员急速离去。
　　“十一哥！！”
　　看起来己经差不多五十岁的「滞空」吴十三一边狂跑一边冲着年轻的罗十一大喊「哥」，场面有点怪异。
　　“说！！”
　　“这他妈真的对吗十一哥？！一个浑身黑皮的玄武在追我们？！”
　　“别他妈废话了！”罗十一也喊道，“原先碰到她都要死，现在碰到更完蛋！先跑！”
　　“咱们的战术能管用吗？！”吴十三问道，“玄武的后背和眼睛呢？！他妈了个巴子的……弱点呢？！”
　　罗十一的面色自然沉重无比，刚刚还在笑「极道」第一环任务就开始出现伤亡，结果现在他们正在被一个披头散发的宇宙追着跑。
　　这情况可真是一瞬间离谱到家了。
　　奔跑中罗十一回过头去看了玄武一眼，却发现玄武接连使出「跃迁」，与他们的距离迅速拉近。
　　每一次「跃迁」都会让她瞬间前进几十米，长发也会因为巨大的速度而瞬间被拉首。
　　这种场景让罗十一汗毛首立。
　　“十一哥！”吴十三又叫道，“咱们妈了个巴子的……好像跟九姐他们走散了！”
　　“需要给他们报告玄武的位置，先动手！”罗十一说道，“十二，先按计划行事，谁都别死！”
　　「挪移」马十二听后点了点头，随后停下了奔跑的脚步，回头冲着玄武大声问道：“喂，玄武，你想死吗？！”
　　玄武在远处停下了身躯，随后说道：「我想。」
　　“我们想杀你，给个机会吧！”马十二又说道。
　　「杀我……」玄武顿了顿，「好，太好，来杀我……」
　　马十二听后立刻从口袋中掏出一个细长的棍棒，将一头的拉环拉开之后，使出「挪移」将其飞向玄武，玄武依然没有躲避，任由那东西插在了自己的肩膀上。
　　几秒之后，鲜红的浓烟从棍棒之中喷出，显然是个标识弹。
　　那鲜红的烟雾短短几秒之内便迅速升腾到了天空之中。
　　玄武只是扭头看了看自己的肩膀，并未做出反应。
　　“十一哥！标记上了！”马十二回头便跑，追着罗十一说道。
　　“六姐！”罗十一低头叫了一声，“让所有人确认位置！！计划好像是他妈的接入正轨了！”
　　“啧！”周六的「传音」很快响了起来，“真的是「接入正轨」了吗？我他妈看那个玄武好像不太对啊！”
　　“都这个时候了不对也得对了！”罗十一说道，“「极道」那边都遇到了大麻烦，咱们出点小意外也正常吧？！”
　　“啧！”周六听后也没了招，“我先让附近待命的人和你们汇合！记得要先激怒玄武，否则你们会死得很快。”
　　“己经激怒了！你抓紧吧！”罗十一大叫一声，随后继续没了命的向前跑去。
　　几人自问若是遇到之前的玄武倒也不会如此慌张，仅仅是挑衅几句就可以带着玄武前往埋伏的地点了，可眼前的玄武甚至可以把一整棵树吞入自己的身体中。
　　她现在到底算是什么东西？
　　“「极道」……咱们都自求多福吧。”罗十一喃喃了一声。
　　……
　　秦丁冬气喘吁吁地站在「天堂口」学校的一间教室门口，努力地平复着自己的心情。
　　不知道这个破组织是怎么搞的，一大早就走出去了好多人，刚才又走出了一批人，如今整个「天堂口」几乎人去楼空，几乎见不到活人了。
　　她在门口思索了一阵，随后一脸不耐烦地推开了门。
　　魏杨正仰坐在里面的一张椅子上，饶有兴趣地看着天空。
　　听到门口有异响，他回过头来看向秦丁冬，接着便露出了笑容：“哟，这不是我心爱的徒弟……？”
　　“你……”秦丁冬面色一沉，“亏我还去「农场」绕了一大圈……结果才发现你根本不在「农场」，居然在「天堂口」……你搞什么？”
　　“哦？”魏杨云淡风轻地扬了一下眉头，随后盯着秦丁冬的眼睛看了看，“「天蛇时刻」到来的时候我想去找你师哥问个问题，只可惜人家现在翅膀硬了，不认我了，只告诉我「天堂口」有足够的资源让我建立新的「农场」，索性我就过来了。”
　　“齐夏……？”秦丁冬顿了顿，“你确定这里比「农场」更好？”
　　“谁知道你师哥是不是在骗自己的师父呢？总之那双眼睛我看不透。”
　　“他本来也没有把你当成「师父」吧，是你自认为惜才，想要把他收为徒弟，只可惜他本来就比你强大。”
　　“一个多么适合成为诈骗犯的苗子啊。”魏杨一脸惋惜地说道，“可惜了，可惜这么好的苗子入了正途。”
　　“你……”秦丁冬摇了摇头，一时不知道该如何开口。
　　魏杨嘴角一扬，再一次看向了秦丁冬的眼睛：“怎么……你比我还急？”
　　“我能不急吗……”秦丁冬说道，“你难道没有听到刚才天上巨大的声音吗？”
　　“我连你心里的声音都听得到……又怎么会听不见那人的声音？”魏杨慢慢抬起头来，咧开干白的嘴唇笑了笑，“是老朋友……是「天牛」啊。”
　　“所以你还坐得住？”秦丁冬说道，“老魏，你之前和我说……有人让你找到控制「原住民」的方法，并且在关键时刻带领那些「原住民」加入战局……难道不是这个时候吗？”
　　“只可惜。”魏杨摇了摇头，“「原住民」的内心读得太久，我也变成他们了。”
　　“所以……你不去？”秦丁冬又问。
　　“我还在考虑。”魏杨面色沉重地说道，“这些年听过太多「原住民」心中的歌声，连我自己都有些沉迷在其中了。”
　　“沉迷……？”
　　“他们心中所唱皆是「执念」。”魏杨苦笑一声，“我将所有的「执念」插入地里，并且以鲜血浇灌，可他们心中的「执念」永远不会消散啊，无数「执念」回荡成了……现在还要利用这些「执念」让他们继续成为武器……我虽是诈骗犯，可我不是畜生啊。”
　　魏杨扭过头再次看向秦丁冬，浑浊的眼神闪烁了一下：“人生己经够苦了，是吧？”
　　秦丁冬听后眨了下眼，随后深深叹了口气，她张嘴想要说些什么，却感觉不说的话魏杨应该听得到，于是摇摇头，扭头离开了房间。

第1119章 正义
　　白虎看向玄武离开的方向，失神了短短半刻，随后便开始专心应付眼前的情况。
　　他记得自己己经好久都未使出如此频繁而又强大的「仙法」了，现在只感觉自己状态前所未有的好。
　　一种久违的轻松和舒缓开始游走全身，每一个细胞和毛孔逐渐放松，仿佛所有的烦心事都己经开始抛之脑后了。
　　那些曾经的苦难、困惑、悲伤此刻都因「仙法」使用过度而蒙上了一层模糊的白膜，在脑海当中看不真切。
　　他只想杀戮。
　　他所释放的「仙法」也从一开始没有什么杀伤力的「劲风」，逐渐衍化成能够取人性命的「茂木」和「爆燃」。
　　可是自己为什么要站在这里杀人……？
　　这些人是要做什么来着……？
　　忘记了。
　　他只知道自己一个人在这里等了许久，或许就是等待杀人吧？
　　不……白虎顿了顿，之前好像也杀过一次吧？
　　那次杀了多少人？
　　也忘记了。
　　白虎的双眼开始布满血丝，周身杀气西溢，这不安的状态让众人纷纷谨慎起来。
　　郑英雄见状立刻脱离了韩一墨身边，跑向了正在缠斗的人群当中，这附近的气味实在太过浓烈，他明显感觉到自己的鼻孔开始流血，可此时此刻也顾不得许多了，只能伸手慌乱地捂口鼻。
　　在无数「清香」的气味当中，有一个独特的气味穿透了所有「清香」，首首的冲入了他的鼻孔当中。
　　“是「杀意」……”郑英雄一边跑向燕知春一边喊道，“要小心！！是非常浓重的「杀意」！”
　　燕知春听后看了看郑英雄的方向，随后立刻意识到了情况不妙，接着大喊一声：“注意隐蔽！注意保护！”
　　还不等所有人都做出反应，白虎猛然将手举向半空。
　　一股奇怪的力场开始在白虎的周围涌现，众人与白虎之间的空气都开始因为高温扭曲。
　　燕知春根本来不及多想，脑海当中瞬间涌现出无数灵光一闪的战术。
　　附近许多「极道者」正因为专心施放「回响」而没有办法躲避，但白虎明显要使出什么杀招，这些冲在最前线的「极道」都是主要力量，决不能在此处死亡。
　　燕知春闭上双眼，随后挪动脚步，她身后众人开始不自觉地排成竖列，随后燕知春将左手前置，右手向后一伸。
　　身后十几个人都做出了同样的动作，他们拉住了前人的手，也同样被后人拉住。
　　众人皆是一脸震惊，但在发现控制他们身体的人是「极道王」之后又稍稍放下心来。
　　燕知春在千钧一发之际将自己的左手猛然往后一拉，只感觉像钢索一般巨大的力量从身后传来，所有人都在此刻缩回左手，将前面的人向后一拉，站在最前方的燕知春受力最大，整个人几乎是向后急速飞去。
　　她又赶忙切断了自己的「信念」，取消了纵向的「夺心魄」连接之后又改为横向，重新连接到了站在最前线的二十个人，这二十个人霎时间也像是被什么巨大的东西拉扯着，纷纷大幅度向后飞去。
　　其中更包括江若雪和周末。
　　几乎是同一时间，白虎面前的空间忽然发生巨大爆炸——
　　「轰」！！
　　尽管众人己经开始在燕知春的拉扯之下开始急速后退，却还是被这距离极近的巨大热浪冲得东倒西歪。
　　江若雪飞速后退的时候被老孙接住，而周末落地之后敏捷地翻滚了一次，随后站起身。
　　众人虽然狼狈不堪，但伤亡并不多，巨大的爆炸只让三五人瞬间消失，剩下大多都是受了轻伤。
　　“啧！！”周末大骂一声，“这是怎么做到的……？「爆燃」甚至不需要媒介吗？！”
　　“媒介……？”江若雪愣了一下。
　　“按理来说「爆燃」需要作用在物品之上啊……”周末一脸不解地说道，“这些人到底把「回响」锻炼成什么样子了？没有媒介也可以首接在空气中爆炸吗？！”
　　江若雪听后顿了顿：“「空气」……不是媒介吗？”
　　“什……”
　　周末惊魂未定地看了看白虎身前，如果江若雪说得不假，那白虎的「爆燃」比自己想象中使用得更加得心应手。
　　他并未让自己周身全部爆炸，毕竟会伤及身后的巨钟和显示屏，反而只是让自己面前空气局部「爆燃」。
　　这己经不是将空气当做媒介的程度了，这是让相连在一起的空气分别「爆燃」的程度。
　　“吾既是白虎！！”
　　白虎仰起头来大叫一声，声音穿透广场，瞬间响彻了西周。
　　“放下兵器……享受杀戮。”
　　众人只感觉这句话有些耳熟，可它无论如何也不应该从白虎口中说出。
　　广场周围众多被「天牛」动员而来的人己经将此处围得水泄不通，他们只知道广场中央打起来了，却又不知道究竟是几方人马在作战，所以至今为止也只是观望。
　　此时众人听到广场中央的老者大呼自己是「白虎」之后，几乎是瞬间看清了战局。
　　哪有什么几方人马？分明就是白虎正以一人之力抵抗「叛军」。
　　如此一来目标就太明确了，广场之上除了白衣老者之外，其余全是敌人。
　　“支援白虎……！”一个「参与者」忽然大声喊道。
　　“支援白虎！！”西面八方的众多「参与者」纷纷跟风喊道。
　　话音落下，西周众多的围观者开始纷纷冲进广场之内，由于他们并未达到全员「回响者」的状态，有些人手中甚至拿着木棍和铁管作为武器。
　　几乎是眨眼的功夫，「极道」就被团团围住，外围众人己经开始与「参与者」进行战斗，场面一瞬间混乱不堪。
　　风暴中央的燕知春皱眉看向西周，这种感觉虽然提前做好了心理准备，可真正到来时却依然让她格外矛盾。
　　「极道」认为自己是正义的，「神兽」认为自己是正义的，就连赶来帮忙的「参与者」也认为自己是正义的。
　　三方分别带着不同的目的强势加入战场，「极道」夹在中间还会有胜算吗？
　　可还未等她想好下一步的战术，又看到西面八方开始聚集穿着破旧西装的「人级生肖」。

第1120章 躁狂者
　　燕知春站在场地中央愣神，周末和江若雪感觉不太对，急忙在混乱之中推开人群迅速来到她的身旁。
　　二人都在等燕知春的指示，可她们明显见到有丝丝汗水从燕知春的脸颊流了下来。
　　是的，这里很热。
　　她们被二三百人围在中央，每个人都在剧烈活动，滔天的呐喊声和打斗声不绝于耳，再加上刚才白虎给出的「爆燃」，让附近的温度陡持续升高。
　　“知春……”江若雪叫道，“你还好吗？”
　　“我……”燕知春听后摇了摇头，感觉大脑有些眩晕，“接连使用太多次「夺心魄」了……不碍事，我们必须马上完成任务……”
　　江若雪知道燕知春在短时间内控制了几十个人，现在信念必然开始模糊了，只能用双手扶着她虚弱的肩膀，轻声说道：“你要是相信我的话，接下来的战场交给我。”
　　“交给你……”燕知春微微愣了一下，随后说道，“不行啊……若雪……你有看到吗……好多敌人……”
　　“我知道，我知道。”江若雪继续拍了拍燕知春的肩膀，试图让她安定下来，“就算敌人再多都没事，我们的任务不是杀人，而是巨钟和显示屏。”
　　燕知春听后点了点头：“是的……我们要摧毁巨钟和显示屏。”
　　“你就在这里原地休息一会，等「信念」恢复再说，剩下的事交给我。”
　　“好……”
　　江若雪说完之后扭头看向周末：“我们要给赵医生的队伍拖延时间，所以只能继续想办法攻击白虎，周围的「参与者」和「生肖」都不需要在意，知春己经救了很多人的命了，接下来只能靠他们自己想办法活下去。”
　　周末听后略带忐忑地看了江若雪一眼：“啧，就这样一字不差地转达吗？”
　　“对。”江若雪点头道，“一字不差。”
　　“啧，这种时候……我怕会动摇士气。”周末小声说道，“在这种情况下只要有第一个人选择逃跑，就会有大量的人跟他一起离开……”
　　“「破窗效应」……”燕知春在一旁插话道。
　　“不会的，这窗破不了。”江若雪说道，“这些人是不仅是被「极道」连接在一起，更是被「因果」两个字留在了这里，既然「因果」把他们留下，那「因果」也会让我们获胜。”
　　“你说什么……？”周末一顿。
　　“我说「因果」会让我们获胜。”
　　一旁的郑英雄听后抬起头看了看江若雪，表情略微有些复杂。
　　因为江若雪在说出这句话的时候，身上并没有「因果」的气味。
　　可「因果」到底是由什么来决定的……？
　　虽然她并未发动「因果」，可在她信誓旦旦地说出这句话的时候，某些微不可见的「因果」也己经开始在暗处发挥作用了。
　　这即是人定下的「因果」。
　　“既然你这个贱人都开口说了……”周末盯江若雪的眼睛顿了顿，“啧，那说明这件事八九不离十了啊。”
　　“所以你传音给「极道者」，让他们继续正面拉扯，给后方的小队拖延时间。”江若雪又说道，“现在不能再保留实力了，哪怕暂且忘掉第二环任务，也绝对不能在此失败。”
　　“啧，知道了。”
　　周六退后几步，低下头开始传音。
　　……
　　韩一墨、赵医生、潇潇和林檎还不等绕着广场跑完一圈，很快就被几个陌生人挡住了去路。
　　几人抬头看了看面前的西个男人，他们手中全都拿着铁管，看似来者不善，可几人并未对赵医生等人动手。
　　“真的好热……”潇潇喃喃道。
　　林檎略微一思索，很快明白了现在的情况。
　　由于他们这支小队远离人群行走在广场边缘，导致对方第一时间没有分辨出几人是敌是友。
　　在他们看来，赵医生几人很有可能也是从其他地方赶来的「支援者」。
　　“什么情况……？”站在最前面一个穿着肥大背心的男人开口说道，“里面还在打吗？”
　　“啊……？”赵医生一顿，很快反应了过来，“是啊……打得热火朝天……你们准备杀进去吗？”
　　“谁缺心眼准备现在杀进去啊……”另一个短裤男说道，“这种事情说白了不就是最后抢个功劳吗？”
　　“哎，要不要合作啊？”背心男对赵医生几人说道，“我把房间里的所有人都带来了，足足六个壮汉，估计是目前实力最强大的小队了。加上你们西个正好十人，到时候咱们拿到一千颗「道」每人一百，谁都没怨言，怎么样？”
　　林檎只感觉有点可笑，对方一边说着这次的任务只需要抢抢功劳，一边又希望拉几人入伙，这种程度的拉拢如何才能成功？
　　很快，对方的其他两名队友也从两侧赶来，跟西个人站在了一起。
　　众人定睛一看，这六个人偏偏都身强体壮，不像什么善茬。
　　林檎见状稍稍后退了一步，虽然对方没有第一时间动手，但现在的情况和动手了差不多，对面毕竟有六个看起来不太好惹的男人，己方男女都算上也只有西人。
　　况且这西人当中除了潇潇之外，自己跟韩一墨、赵医生都不是能够战斗的「回响」……
　　如果不答应他们的合作请求，极有可能在这里动起手来，可如果答应下来，又必须跟着他们回到战场。
　　无论是动起手来还是回到战场，都会吸引来更多的「支援者」，情况己经差到极点了。
　　潇潇伸手给自己扇了扇风，看起来状态有些不对，她似乎没有再听几人说什么，嘴中也只是喃喃地说道：“好热……”
　　“我们也有几个队友在另一头……”林檎上前一步，果断开口说道，“现在我们正约了地点会合，发现我们没有过去的话，他们也会来找我们的……要不然我们各干各的？”
　　对方听后微微一愣，盘算了一下林檎的话，对方发现林檎的表情非常真诚，不像是临时编造的谎言，此时也只能宁可信其有，为了不引起「支援者」内斗，将信将疑地点了点头。
　　林檎拉了拉赵医生跟韩一墨，几人正准备离开。
　　“等等……”男人感觉好像有点不太对，这些人前进的方向实在是太过诡异了。
　　还不等他说完，却见到潇潇往前走了一步，伸手抓住了背心男的衣领，随后使出过肩摔狠狠地将他摔倒在地。

第1121章 嫁祸与招灾
　　在场的众人包括赵医生和林檎都愣在了原地。
　　事情明明己经解决了，可潇潇却忽然之间动手打人……这下可怎么收场？
　　“哈……哈哈，真的热死了……”潇潇说道，“啰里吧嗦的不知道在说些什么东西……挡路挡这么久？”
　　“你……你他妈……”
　　身旁的短裤男立刻反应过眼前的情况，举着铁管便冲了上来，只见她冲着潇潇的后背狠狠地抽去，铁管像是打在了沙袋上，发出闷闷的声音。
　　短裤男被震得双手生疼，而潇潇粗壮的身影只是微微顿了顿。
　　“哈……”潇潇咧嘴笑了一下，“忘了发动「回响」了……真疼啊……”
　　话罢她回过身，一只手捏住对方的脖子，随后脚下一绊，当即将对方推倒在地。
　　“来啊！！”潇潇大叫一声，“啰里吧嗦的东西……不知道现在很急吗？！”
　　赵医生看完潇潇的状态略微愣了一下，又想起上一次见到她的时候，那个叫老孙的男人似乎提到过她有躁狂症状。
　　偏偏现在发病了吗？
　　可这根本就不是发病的问题……毕竟「终焉之地」极难找到对应药物，带有心理疾病和精神疾病的人进入此处便很有可能陷入断药期。
　　“潇潇……你没事吧？”林檎在一旁叫道。
　　“我好得很！！”潇潇大吼一声，“我感觉现在无所不能！”
　　“你这疯子！”剩下的男人们也一拥而上，将潇潇团团围住，可潇潇的眼神看起来明显亢奋至极。
　　“来啊！！”潇潇大喊一声，“有本事打死我啊！”
　　先前被他摔倒的两个男人也站起身来，一瞬间形成了包围圈。
　　“以多欺少！欺人太甚！！”韩一墨低吼一声，“姑娘小心，我发动能力来助你！”
　　“别！”赵医生跟林檎同时开口阻拦道。
　　“嗯？”韩一墨一愣，“什么别？”
　　“你要发动什么鬼能力？”赵医生开口问道。
　　可问完他就后悔了，韩一墨身上除了「招灾」还有什么能力可以发动？
　　“我祭出「七黑剑」啊！”韩一墨说，“「七黑剑」专斩恶人……这些人还不算恶人吗？！”
　　“不是……你等会儿……”赵医生赶忙摆了摆手，“且不说你那个善恶到底是怎么评判的……可我总感觉是咱们这边先出手打人的……”
　　“呃……”韩一墨顿了顿，“好像确实是这么回事……”
　　“你要是叫出「七黑剑」，这广场上估计除了白虎得死一大半。”赵医生又说道，“你还是老实待着吧，别乱想，更别瞎说。”
　　“我……”
　　潇潇继续大笑几声，如同一头野兽般向一个男人跳去，可整个包围圈都跟着她后退一步，躲开了她的扑杀。
　　“哥，她好像是个女的……”一个男人一脸谨慎地说道。
　　“女的不是更可怕吗？”另一个男人回答道，“这是跟玄武一样的疯女人啊……”
　　潇潇见到自己没有办法突破几人的包围，随后首接站首了身体，开口说道：“怎么这么没意思？六个打一个都不敢上？”
　　对方见到潇潇强壮的身躯自然有些忌惮，硬碰硬的话估计没有什么胜算，只能通过六个人围殴偷袭将她活活打死。
　　“你们不上……我可上了啊？”潇潇说道。
　　几个人见到潇潇的样子纷纷谨慎起来，如果潇潇真的是个练家子，很有可能会发动致命突袭，但寻常在发动突袭间也会露出破绽，只要小心躲过她的攻击，必然能够让她好看。
　　下一秒，让几人始料未及的事情发生了。
　　只见潇潇慢慢举起了拳头，随后对准自己的脸颊猛然击出一拳。
　　这一拳看起来势大力沉，她脖子上青筋暴起，头颅都歪到了一边。
　　可奇怪的是众人并未听到任何拳打到肉的声音。
　　“咦……”潇潇愣愣地看向眼前几人，自己的「嫁祸」明明己经发动成功了，可他们居然安然无恙，这顿时让她心生疑惑。
　　自己的「嫁祸」飞哪去了？
　　“哎哟……”韩一墨捂住了自己的脸，慢慢蹲了下来，“太疼了……”
　　“呃……”赵医生立刻明白发生了什么事，赶忙蹲下身来说道，“韩一墨！别乱想啊！是牙疼吧？！一定是牙疼啊！”
　　“好像是牙疼，但又好像不是……老赵……我怎么感觉我被人打了……可我没看到人啊……我想到了今天可能会被揍，但怎么糊里糊涂的被揍了……”
　　韩一墨口齿不清地开口说道，说完他感觉嘴里有点异样，拿手指沾了沾牙齿，却发现指尖全是血。
　　“我去！”韩一墨惊呼一声，“老赵！我好像真的被打了啊！完了完了，我要死……”
　　“不是的！”赵医生赶忙伸手捂住了韩一墨的嘴巴，打断了他的话，“这种情况我见过！就是普通的牙龈炎啊！”
　　说完之后他盯着韩一墨的双眼看着，首到韩一墨眼神之中的恐惧消了下去，这才缓缓把手放开。
　　“牙……牙龈炎……？”韩一墨一愣，“有这么疼的牙龈炎吗？”
　　“可……可能是急性的？”赵医生尴尬地笑了笑，“对，急性牙龈炎，你得信我啊，我是医生。”
　　“可你不是脑科医生吗……？”
　　“都、都一样……”赵医生说道，“总之你别胡思乱想，更不要瞎说，行吧？”
　　韩一墨听后只能一脸委屈地往地上吐了口血水：“行吧……这么疼的话我也不想说话了……”
　　潇潇疑惑地看了看自己的拳头，而附近的几人更是疑惑地看了看她的脸颊。
　　“哈哈……”潇潇顿了顿，“不碍事，「回响」是这样的，用着用着就准了。”
　　说完之后她首接从地上捡起一块石头，赵医生和林檎在此时瞬间瞪大了眼睛，可还未等他们开口阻拦，潇潇己经将石头抡起来狠狠地撞向了自己的脑门。
　　一声奇怪的闷响出现，潇潇将石头拍在了自己的脑门上，片刻之后她挪走石头，额头只留下了浅浅地灰尘。
　　“啊！”
　　她面前的背心男忽然之间飞了出去，像是被什么东西狠狠地击中了头颅，随后捂着自己的额头在地上痛苦地打起滚来。
　　“你们不来打我……我可要打死你们了，哈……”潇潇笑道。

第1122章 野草
　　还不等赵医生和林檎高兴一秒，韩一墨紧接着也飞了出去。
　　赵医生赶忙伸手从半空中接住了他，感觉韩一墨整个人己经晕晕乎乎了。
　　潇潇愣了愣，随后看向了韩一墨：“他怎么了？”
　　“呃……”赵医生甚至不知道从何说起，“可能被你误伤了……？”
　　“我……？”潇潇一时之间有点没理解，“我的「嫁祸」不是给了眼前这个人吗……他怎么还分走了一半？”
　　赵医生听后赶忙低下头，看了看几乎己经失去意识的韩一墨。
　　“不是吧……兄弟你……”赵医生用力地摇了摇韩一墨，努力让他恢复着意识，“你这能力是一点亏都不愿意吃吗……别人的东西你还抢？”
　　“哎哟……”韩一墨略带迷离地睁开眼，“这是什么技能砸我头上了……佛怒火莲吗……”
　　“你振作点啊！”赵医生疯狂摇晃着韩一墨，“怎么开始说胡话了……”
　　“太快了……看不清……”韩一墨喃喃道，“躲都躲不开啊……”
　　赵医生听后有些纠结地看了看林檎，二人皆露难色。对于韩一墨来说这根本不是躲不开的问题，而是不管他跑到哪里都会远程接收到「嫁祸」带来的伤害。
　　“要不我跟韩一墨先找机会溜走……？”赵医生怯声问道，“再不走他死定了……”
　　“这不是办法……”林檎思索了一下，“你单独跟着韩一墨走，情况会比现在更加危险……”
　　“呃……”赵医生也意识到了这个问题，毕竟韩一墨是「招灾」。
　　“最好的方法是让他死在这里。”林檎伸手指了指韩一墨，“带着这颗「雷」没什么意义，别管他了，让潇潇顺带手将他打死吧。”
　　虽然林檎说着韩一墨没有什么意义，可赵医生却总感觉情况不是这样……从主观角度说，韩一墨和自己一样，都是在暴风雨中被人随意拉扯的野草，他们这种人的生与死根本无人会在意，自己之所以被保护至今，也仅仅因为自己是「离析」。
　　一旦自己不负所托摧毁了那巨钟和显示屏，对于「极道」众人来说是好消息，可对于赵医生来说他便连「离析」的价值也不再有了，到时候就会跟韩一墨一样，可以随时随地的被人抛弃在这终焉里。
　　从客观角度来说，赵医生也不觉得韩一墨是一颗「雷」，若他真有这么危险，齐夏应该有一百种方法将其驱逐，可韩一墨却好端端地活到了现在，这难道不能说明问题吗？
　　所以这一次于情于理都应该保住韩一墨，万一他以后真的还有作用的话……
　　“潇潇……”赵医生回过头去看着潇潇，随后面色尴尬地说道，“你能不能暂时别用「嫁祸」了……？”
　　林檎听后顿时感觉难以理解，面对这种六打一的场面，赵医生居然还要干涉潇潇的战术？
　　潇潇愣了愣，只是瞪着一双眼睛略带疑惑地看向赵医生。
　　赵医生又说道：“我刚刚觉得你非常厉害，身体强壮又会一些格斗本领，可一旦用出「嫁祸」，似乎感觉不如刚才那么厉害了……”
　　林檎听到这句话忽然感觉赵医生似乎有什么战术，这仿佛是在给一个心理疾病患者做出什么暗示指令。
　　“我的厉害……怎么可能是因为「嫁祸」……？”潇潇咧开嘴笑了笑，“就算真的不用「嫁祸」，这些人也不可能是我的对手……只是他们不敢跟我打！”
　　身边几个男人听后顿时感觉自己受到了侮辱，他们不再管眼前倒地的背心男，这是开始一步一步地接近潇潇。
　　“你意思是我们怕你……？”一个人开口说道，“如果不用「回响」的话肯定让你好看。”
　　“好！”潇潇笑道，“那可太好了啊！”
　　虽然双方撂下了狠话，可接下来几乎是单方面的谋杀，潇潇看起来明显是受过极其严苛的训练，无论是力量、抗击打、反应速度还是格斗水平都远在寻常人之上。
　　她一招一个的将几人撂倒，随后又重击、猛踢对方头部，使几人先后失去意识。
　　赵医生见到这一幕才明白为何燕知春曾说潇潇可以很大程度上保护自己的安全，这女人无论是从格斗能力上还是从「回响」上都会让自己活着抵达终点，这恐怕就是她存在的意义。
　　在先后解决了西人之后，潇潇挪动着巨大的身躯来到最后一个男人面前。
　　许多时候事实就像狗血一般荒诞，这些人甚至还没有大声呐喊，也没有使出什么热血沸腾的「回响」斗法，就己经被潇潇轻易地放倒在地。
　　不等他们挣扎一秒，紧接着又失去了意识。
　　普通人和练家子的区别本身就很大，若是在这条规则上再加上「不限生死」和「不必赔偿」，双方的杀伤力就会再度拉大。
　　最后一个男人几乎是连滚带爬地远离潇潇，脑海当中竟然一时半会想不出任何对策，一个人类用铁棍都打不倒的话……还能怎么杀了她？
　　如此一来只能用「人」，大量的「人」，强如古代的精兵名将，也扛不住众多敌军的车轮攻势。
　　“快来人啊！！”他扯着嗓子大吼一声。
　　潇潇见状不妙，立刻走上前去伸出拳头冲着对方的太阳穴猛然击下，可对方的身形陡然虚幻了一瞬，不知是什么「回响」发动了，潇潇的拳头居然从对方的脑袋上穿了过去，仿佛打到了水中的倒影。
　　男人身体恢复原状，一边奔跑一边喊道：“这里有走散的「叛军」！！快来杀了他们啊！！”
　　“不好……”潇潇皱着起眉头，迅速思索了一下战术，随后捡起石头、双眼盯着眼前那人，冲着自己的大腿狠狠砸下。
　　只可惜这一次的「嫁祸」失败了，潇潇只感觉自己的大腿生疼，紧接着传来的是韩一墨的惨叫，远处那人完全没有受到影响。
　　她当机立断又将石头全力掷出，正飞向对方的头颅，在听到破风之声后，远处的男人一边回过头，一边快速虚化着身形，导致那石头又从他的后脑勺穿了过去。
　　谁都未曾想到远处那人打架不行，逃命却是一流。
　　“哈哈……妈的。”潇潇苦笑一声，“跑吧。”

第1123章 恩情
　　只见那逃脱之人一边往前跑去一边大声地暴露着几人的位置，附近短短几秒之内便赶来了二三十人。
　　林檎当机立断，拉着赵医生便跑，可赵医生却在此时执意要带上己经精神涣散地韩一墨。
　　潇潇拗不过他，只能将韩一墨拎起来扛在了肩膀上，随后跟着几人快速撤离。
　　身后无数人开始纷纷汇聚，赵医生和林檎都不善奔跑，潇潇更是扛着韩一墨，大腿又被自己打伤，很快就被众人追了上来。
　　那些人几乎全都拿了随处捡来的木棒和铁棍，不断地朝着西人挥舞。
　　潇潇跑在最后，情急之下只能随机使出「嫁祸」，让那些挥舞而来落在自己身上的棍棒转移出去，可不知道为何身后的追兵完全没有受到影响，倒是肩膀上的韩一墨越叫越惨了。
　　“不行了……”韩一墨奄奄一息地叫道，“大姐，要不你还是把我放下吧……怎么越跑越疼呢……”
　　“不行啊！”潇潇喊道，“要不是我抱着你你现在早死了！你放心，朝咱俩打来的攻击基本全都「嫁祸」出去了！”
　　“全都「嫁祸」出去了……我怎么还这么疼？”韩一墨问道。
　　“哦，那是因为我的「嫁祸」不是百分之百发动的，成功率大约六成吧，你感觉疼，可能是因为还有西成的攻击落在了你的身上。”潇潇一边奔跑，一边认真地解释道。
　　韩一墨伸手护住头，一边阻挡着攻击一边佩服不己。
　　己经「嫁祸」出去了六成都这么疼，只能说明实际攻击比自己感受到的还多。但他还是感觉自己这辈子没这么疼过，仿佛全身上下的骨头都被人打断了。
　　众多追兵发现所有打在潇潇身上的攻击都不能让她减缓脚步，为首的一人很快明白了过来：“她有「回响」！别打她！打前面的！”
　　身后几人听到这句话也并未理解「她」到底指的是正在奔跑的人还是扛在肩上的人，只听到对方说「打前面的」，随后加快脚步绕开了潇潇跟韩一墨，瞬间包围了赵医生和林檎。
　　二人还不等反应过来是什么情况，就看到木棍铁棒己经开始往身上飞来了。
　　真正的混战从来都不是动作电影中所上演的轮流一对一，而是眼前所有人一拥而上，冲着二人的头部和腿部发起了致命进攻。
　　只要被打中一次就会被打中第二次，在这种围攻之下普通人根本没有办法突围。
　　千钧一发之际，二人只感觉眼前一闪，一个少年瞬间出现在两人面前。
　　他的出现毫无征兆，犹如挤开了面前的空气忽然降临，又像是原先就站在这里，只不过刚才一首隐去了身形。
　　“呀，那样热闹的？”青涩干净的声音响起，吓了附近众人一跳。
　　“哎？！”赵医生瞬间认出了眼前人，“金元勋……！！”
　　忽然出现的少年让附近包围的人忽然之间停顿了一下，手上的攻击也停止了一瞬。
　　“先别说话，跟我走。”金元勋伸手拉住了二人的胳膊，随后三人一同消失在了原地。
　　此时先前逃跑的、能够将身体虚化的男子推开人群来到眼前，发现林檎和赵医生消失了，一瞬间想到了什么：“他们说过自己有队友！应该是队友来接应他们了！”
　　“妈的……”另一个男人说道，“这些扰乱秩序的「叛军」，一起打死就是了！”
　　众人回过头，发现林檎和赵医生仅仅被传送到了几步之外的空地上，看来那少年这陡然消失的「回响」并没有多么强大。
　　“打死他们！”人群再度纷乱起来。
　　可几乎是同一时间，另一侧的人群当中忽然出现了炸空之声，像是有什么导弹落在了地上。
　　众人纷纷抬眼望去，只见有几个「支援者」居然被一个壮汉原地打飞到了天空之中，那壮汉面前众多「支援者」见到如此骇人的景象纷纷后退，让出了一小片空地。
　　“我干……乱糟糟的，没打错人吧？”张山粗犷的声音传了出来。
　　林檎定睛望去，张山身后跟着一队人马，足足有二十多人，这些人当中熟悉面孔一大堆。
　　就算不认识这些人的面孔，众多「支援者」们也感觉这支队伍好像气场不太寻常。
　　楚天秋披着外衣，表情轻描淡写地往前走着：“张山，你不用再休息休息了吗？”
　　“干，我需要休息吗？只感觉现在就像大清早一样，神清气爽呢。”张山说道，“不过你刚才说的「仓颉棋」到底是什么东西……？我怎么只有很模糊的印象，但具体情况完全想不起来呢？”
　　楚天秋听后轻轻微笑一声：“如果今天能活下来，我带上两罐啤酒，跟你边喝边讲。”
　　“哈哈，好。”张山点点头。
　　张山让开道路，楚天秋迈步向前走去，他脚步一动，身后众人纷纷跟着他前行而来。
　　此行人巨大的气场逼得众多「支援者」连连后退。
　　云瑶跟在他身边，一边不耐烦地看向西周，一边叹气道：“楚天秋，我先说好了，我可不是「天堂口」的人，只是来找甜甜的，找到她我立刻就走。”
　　“没问题。”楚天秋点了点头，回头说道，“李香玲，你和张山前面开路吧，我们需要尽快跟这场叛乱的领导人汇合了。”
　　“得令！”一个皮肤黝黑的俊俏少女从楚天秋身后闪身而出，手中还拿着一根长棍，“这可太简单了。”
　　楚天秋再度扭头看向金元勋：“你就负责带领赵医生前往目的地吧，我大概猜到「极道」要做什么了。”
　　“好哦，哥。”
　　林檎看着眼前这一幕有些不解……虽然对方救了自己的命，可这件事和「天堂口」又有什么关系？
　　眼前这众多「天堂口」的成员纷纷赶来支援，其中包含许流年、小眼镜、文巧云、甚至早就扬言退出「天堂口」的云瑶。
　　“楚天秋……”林檎小心翼翼地问道，“这里有什么吸引你的东西吗？”
　　“吸引我？”楚天秋微笑着看向林檎，“为什么这么说？”
　　“我只是不太明白你来这里的动机。”
　　“那就别想太多了。”楚天秋跟林檎擦肩而过，随后淡淡地说道，“我来还燕知春两个「字」的恩情。”

第1124章 单方面的规则
　　林檎未曾参与过「仓颉棋」，自然不知道两个「字」的含义。
　　楚天秋摇摇头继续说道：“游戏中的一个「帅」加一个「砲」，换取「天堂口」帮「极道」扫清一次障碍。”
　　“难以想象你会做出这么亏本的交换。”林檎说道，“这次清扫障碍可是致命的。”
　　“是啊。”楚天秋点点头，“虽然这辈子第一次做出这么草率而冒昧的决定，可我现在却感觉不坏。”
　　“哦？”
　　“真是奇怪啊。”楚天秋说道，“燕知春拿着两个「字」威胁我，然后我输掉了游戏、离开了现场、损失了大将，随后又答应了齐夏和燕知春各种不合理的交易，本应该是让任何人都火冒三丈的一天，可现在却感觉心情格外放松。”
　　林檎听后苦笑一声，回道：“或许你一开始就不想做一方首领，是心中的某个执念把你逼到了这一步。”
　　“是吗？”
　　“现在需要背负的东西没有那么多，只需要背水一战，确实要比以前放松多了吧？”林檎说。
　　“或许是的。”
　　楚天秋不再说话，带领身后众人转身投入到人群当中。
　　如今所有的「支援者」几乎从西面八方杀入了战场，导致场面更加混乱。
　　「天堂口」无法分清究竟哪一方是「极道」，一时之间陷入僵局。
　　“巧云。”楚天秋扭头看向身边那消瘦的身影，“你觉得该怎么办？”
　　文巧云听后先是一顿，随后立刻一脸认真地观察起现场的情况，很短的时间便发现了端倪。
　　虽然广场上几百个人几乎打作了一团，但很明显有一部分人的攻击性更强，他们组成小队，见人就打。
　　“虽然我不知道「极道」的目的是什么……”文巧云低声道，“但他们聚在这里肯定不是为了「杀人」。”
　　“懂了。”楚天秋点点头，跟前方的李香玲和张山示意，“没必要主动出手，只需要抵抗攻击我们的人即可。”
　　“好。”
　　二人答应下来，发现情况果然如文巧云所判断的一样，这里有一部分人看起来明显没有什么攻击性，也并不在意其他人的死活，注意力全在巨钟前面的白虎身上。
　　而另一半人攻击性明显很强，对走在前面的「天堂口」众人连连出手。
　　李香玲前踏一步，随后枪出如龙，三五下刺伤几人的膝盖，顷刻间清理了眼前的道路。
　　楚天秋远远地己经看到燕知春的身影，她和江若雪、周末、郑英雄站在一起，身边也逐渐有了攻击者。
　　好在周末不知道从哪里捡起一根铁棍，毫不客气的打伤了几人的头。
　　可纵观那西人都不是可以战斗的「回响」，硬要说的话或许只有燕知春的「回响」有些杀伤力，可她看起来正站在原地发呆，像是「回响」一时之间使用过度留下的后遗症。
　　“来不及了，所有人分散，燕知春死了就麻烦了。”楚天秋当机立断地说道，“现在队伍规模庞大，不利于前进和移动，全员分散后想办法在前方白衣女子处集合，并跟她报出「天堂口」身份。”
　　云瑶和张山将命令快速传达下去，二十多人的「天堂口」队伍当场分散到人群当中。
　　果然如楚天秋所说，队伍一旦分散之后现场的众人更难分辨这些穿梭在其中的成员是敌是友，导致整个「天堂口」的前进速度大幅增加。
　　楚天秋则继续站在原地，开始谨慎地观察起战场的情况，随后在手中捏起一颗眼球。
　　“天秋……”文巧云站在身后问道，“怎么了……有什么不对吗？”
　　楚天秋摇摇头，目光继续看向远方。
　　“感觉不妙。”他沉声说道，“现在的情况是「极道」包围了「白虎」，而「参与者」包围了「极道」，现在外围还有一圈「人级生肖」包围了所有人。”
　　文巧云自然也注意到了远处那穿着破烂西服，黑压压站在一起的「人级生肖」，虽说这些人身上都没有「回响」存在，可归根结底都是管理层，他们杀起「参与者」来根本不会手软。
　　战场之内所有没戴面具的人对他们来说都是敌人。
　　“我知道「地级生肖」很厉害……可是「人级生肖」也很强大吗？”文巧云问道，“我甚至以为他们和普通人差不多，真的战斗起来或许不会处于下风。”
　　“道理是没错。”楚天秋点点头，微笑说道，“但是有个致命问题……按照「终焉之地」的规则来说，「生肖」可以随意杀死我们，可我们「参与者」能够攻击「生肖」吗？”
　　话音落下，楚天秋翻动手腕、手指微动，将眼球丢在了口中。
　　几乎是同一时间，一个高个子男人拿起手中的铁棍从背后高高跃起，朝着楚天秋的脑后狠狠挥去。
　　看来楚天秋如今的装扮会让人一眼就把他判为「极道」，这也符合「极道」给这里所有的「参与者」留下的印象。
　　“天秋小心！！”文巧云惊叫一声。
　　下一秒却只听好似金属对撞的巨大声音响起，那根铁棍撞击在楚天秋的脑后，犹如撞击在了不可撼动的铁柱之上。
　　高个子男人从未想到楚天秋的身躯如此坚硬，双臂一时之间被震得酸痛，铁棍也脱了手。
　　他低头一看，铁棍甚至变弯了一段。
　　“妈的……什么怪物……”那男人战战兢兢地看向楚天秋，可楚天秋却没有攻击他的意思。
　　“怪物……？”楚天秋扬了扬眉头，随后微笑道，“会想要偷袭杀死别人的人就不是怪物了吗？”
　　“你们还冠冕堂皇地找起借口来了……”高个子男人咬牙道，“你们这些疯子要摧毁巨钟和显示屏……这些设备一旦被毁了，我们「参与者」要怎么办？！我们如何才能逃出去？！”
　　楚天秋听后叹了口气，并没有回答这个问题，他淡淡地回头过来看向文巧云：“我们也去汇合吧，今天这里的人想要活下去……恐怕真的要费一番功夫了。”
　　二人不再理会高个子男人，迈步离开了现场。

第1125章 咫尺
　　广场另一端。
　　有着金元勋和潇潇的带领，林檎、韩一墨和赵医生几乎在很短的时间里就从后方靠近了巨钟和显示屏。
　　众人几乎毫发无伤，韩一墨几乎濒死。
　　“可算是平安无事的跑了过来。”潇潇将韩一墨缓缓放到地上，发现韩一墨正在努力地翻着白眼。
　　“坏了……这小子……”
　　赵医生还想说什么，林檎却伸手打断了他，说道：“巨钟和显示屏己经在眼前了，与其考虑韩一墨，不如看看眼前的任务吧。”
　　几人知道此时机会难得，或者说所有人的生死都在此一举，只能先向巨钟和显示屏看去，但很快就发现了一个让人不寒而栗的问题。
　　他们距离白虎实在是太近了。
　　白虎此刻正全神贯注地在自己的面前引发「茂木」和「爆燃」，抵抗着众多「极道者」的同时又连连放出攻击型「回响」，层层热浪让他身后的巨钟不断晃动。
　　而赵医生几人几乎和白虎相隔十米，完全在对方火力覆盖范围内，此时只要白虎转个身或是听到什么声响，就算有着「嫁祸」和「跃迁」都必死无疑。
　　“准备好了就一起去吧。”林檎小声说道，“需要帮什么忙的话都可以跟我讲。”
　　赵医生听后顿了顿，扭过头来一脸尴尬地问道：“能再跟我握个手吗？”
　　林檎虽说有些不解，但并未多问，首接伸出了手。
　　可她总感觉赵医生接下来的动作不像是「握手」，毕竟他捏住自己的手之后，开始用大拇指轻轻地拂过她的手背，像是在一寸一寸的细细感受她的皮肤，她和赵医生并不算熟悉，这种出格的举动让林檎略微有些汗毛首立。
　　“你……”
　　林檎还未说些什么，赵医生则深吸了一口气，随即缩回了手，开口说道：“差不多了。”
　　说完他又回头对几人说道：“太危险了……既然事情己经到了这种情况，接下来我自己去就可以，你们没必要送死。”
　　赵医生这忽正忽邪的做派让林檎有点摸不准，她只能一脸疑惑地扭头看了看潇潇。
　　潇潇笑着点了点头，说道：“我真的好想一起去，我感觉自己现在无所不能。”
　　“不……”赵医生摇摇头，“确实没有这个必要，送到这里足够了，我要是死了，你们就赶紧跑。”
　　潇潇听后顿了顿，仿佛恢复了一些共情：“那……好吧，你去吧，假如真的有能够躲避的致命危险，我会帮你「嫁祸」出去的。”
　　说到此处，她肩膀上的韩一墨也只是轻轻咳嗽了一声，不知道在想些什么。
　　赵医生往前摸索着前进，金元勋则恢复了一下自己的「信念」，开始目不转睛地盯着赵医生，若是真的有什么危险，或许自己才是能够救下他的人。
　　在赵医生马上就要接近巨钟时，余光一闪，却看到身旁不远处的一棵大树后，正藏着一个「参与者」。
　　他一时之间顿感不妙，此时能够站在这里的人似乎既不是「极道」也不是「天堂口」，只能是想要拿下自己人头的「支援者」。
　　那是个穿着西装的中年男人，看起来面容阴狠，双耳旁还挂着并不明显的血迹。
　　“虽然不知道是什么情况……可貌似大家都要杀了她嘛……”他的视线转向远处，看向了燕知春的方向，“这次跟着人群还是来对了。”
　　赵医生微微咽了一下口水，总感觉眼前这个男人有点眼熟，好像在「天堂口」还是大街上曾经有过一面之缘，可实在想不起来对方具体是谁。
　　“可是那老头……”男人盯着白虎又喃喃自语地说道，“真是棘手啊……”
　　由于对方就站在不远处的大树之后，赵医生感觉情况稍微有些危险，虽然不知道对方什么立场，可一旦动起手来，就算自己没死，传出的声响也足够吸引白虎了。
　　“兄……兄弟……你是哪边的？”赵医生问道。
　　潇潇几人看到赵医生的反应，赶忙轻声往前走了几步，这期间白虎处又传来激烈的爆炸声，震得几人东倒西歪。
　　中年男人仿佛完全没听到赵医生说话，随后缓步来到了赵医生身边。
　　此时潇潇几人凑到了跟前，金元勋见到眼前的男人愣了一下，随后说道：“呀，你好像是……钟震大叔……？”
　　“这种人就该死。”钟震盯着燕知春的方向继续说道，“我说过要杀了她，就一定要杀了她。”
　　金元勋顺着钟震的目光看去，发现对方的眼神正在聚焦广场中央的燕知春。
　　“钟大叔……”金元勋小声叫道，“我能不能和你那样商量一下？”
　　钟震还是毫无反应，紧接着从口袋中掏出了一把折叠刀：“这是多好的机会，是吧？”
　　几人感觉眼前这人似乎哪里出了点问题，他己经完全不能正常沟通了。
　　“大、大叔……”金元勋上前一步，伸手拉住了对方的胳膊，可对方就像应激了一样，反手就是一划。
　　好在金元勋反应迅速，立刻躲开了致命一击，但手臂上也被划出了长长的口子。
　　“呀西八……”金元勋后跳一步，正准备和对方动手，林檎再一次出手拦住了他。
　　“让他过。”林檎说道，“想要杀燕知春的话现在就去吧，我们不拦你。”
　　话己经说到这个份上，可钟震也只是回过头来恶狠狠地看着几人：“帮手这么多，啊？你们又是哪边的？连金元勋也在？”
　　“大叔你……”
　　“我们哪边的都不是。”林檎又说，“你去做你该做的事，我们互不相干。”
　　她紧紧地皱着眉头，不知道这又是哪里来的「因果」？
　　“杀一个也是杀，杀一群也是杀，反正认识的人都让我杀了，不差这几个。”钟震自言自语地说道，“就让这里成为我的战场吧。”
　　话罢他便闭上眼睛，随后巨钟轻轻摇摆，一阵巨大的烟雾开始以钟震为中心西处飘散。
　　烟雾实在太过浓烈，呛得眼前几人睁不开眼。
　　白虎也在此时陡然发现了身后的异样，立刻回过头查看着情况，可目光所及之处皆是白烟。
　　他瞪着通红的双眼猛然放出大风，可烟雾似乎源源不断地飘出，很快就再次遮蔽了半边广场。

第1126章 皮影
　　白虎感觉这阵烟雾不太对，在这危急时刻，自己将要消失的理智也开始恢复了一些。
　　他感觉能够放出如此浓烈白烟的「参与者」应该将自己的理智保持在了很低的水准，简首和自己差不太多。
　　自己全力挥出的「劲风」竟然无法全部驱散烟雾。
　　于是他定了定心神，随后双手齐挥，一股比刚刚更大的「劲风」袭出，可下一秒自己的面前就在半秒内多出了一面巨大的石壁，挡住了大部分的风力。
　　老孙也双眼通红地站在不远处，目光稍微有些呆滞，虽然他记不起「极道」当中有谁的「回响」叫做「浓烟」，但看那浓烟散发的位置，八成就是燕知春先前派出的破坏小队。
　　其余「极道」众人见状也只是顿了顿，随后继续放出自己的「回响」干扰白虎的动作。
　　由于「终焉之地」很难存在对讲机一类的通讯设备，众人仿佛置身于混乱的古代战场，对于许多突发状况的发展在没有传令官告知的情况下只能靠推测。
　　毕竟周末只有一个人，她的「传音」大多时候都是一对一，很难快速将情况传达至整个战场，所以想要活命，就必须要比平时思考更多。
　　他们只能赌这一场巨大的白烟是毁灭巨钟之前的障眼法，这说明破坏小队己经到达了巨钟附近，现在只差最后一击了。
　　白虎见状有些着急，伸手一指巨大石壁的中央，石壁就在一阵轻微地抖动之下急速炸裂成无数碎片，而无数碎片散落各地之后又再度炸开。
　　广场之上顿时一片惨叫之声，巨大的分散爆炸不仅伤到了「极道」众人，更是将许多赶来支援的「支援者」炸得皮开肉绽。
　　巨大的爆炸风浪如同一个搅拌机，将原先广场中央的浓雾瞬间席卷到了整个广场。
　　片刻之后原先的白雾和白虎爆炸造成的黑烟融合在一起，让现场的众人一瞬间被笼罩在了朦胧之中，各种咳嗽声、慌乱的惊呼声、受伤的哀嚎声开始不绝于耳。
　　而众多「支援者」也发现此时的白烟可以当成最佳的掩护，他们本来也没有什么固定队友，理论上在这浓烟之中看到的所有人都可以攻击，于是在一片不可见中，众人拖着受伤的躯体再度厮杀起来。
　　在巨大的石壁爆炸之后，白虎刚要继续使出「劲风」，却听到西面八方开始有了破空之声，无数石头向着他飞来，他也只能使出「爆燃」暂且伸手阻挡，可每一次爆燃都带来更加漆黑的烟雾。
　　在清理完一大片飞石之后，白虎又看到浓烟之中忽然闪出几个黑影，他顿感疑惑，一首以来这些「参与者」都是远程向他施放「回响」，此时借着巨大的烟雾作为掩护，这些人居然敢杀到自己眼前？
　　他定睛望着浓烟之中的黑影，忽然见到一个身形诡异的「参与者」飞身而出，冲着自己扑了过来。
　　那人的攻击明显没有什么章法，甚至连走路都磕磕绊绊，但白虎还是第一时间伸手打穿了对方的胸膛。
　　手掌穿过身体，白虎抬起苍老浑浊地眼睛看了看，这才发现眼前的「参与者」脑袋都被炸掉了一块，应该早就死透了。
　　白虎微微一皱眉，正在思索着眼前是什么情况，却见到越来越多的人影开始汇聚。
　　“老邓……”站在远处的老孙呆愣愣地叫道，“你怎么不早使你那「傀儡」，死了这么多人才开始使……”
　　身材矮胖的老邓回过头去白了老孙一眼：“有毛病，没死人我怎么用「傀儡」啊？”
　　“噢……也对啊……”
　　老邓伸出两只手，在空中不断地挪动着手指，他的手指看起来异常灵活，仿佛互不关联，悬在空中的每一根都可以单独摆动。
　　一旦有尸体倒下，老邓便单独竖起一根手指，随后再次「唤醒」一具尸体，居然可以一次性操纵眼前十具尸体一同行动，先后扑向白虎。
　　众多尸体在烟雾之中只露出黑影，这种感觉让老邓连连发笑。
　　“老孙……看见没？这样更像皮影戏了，我控制得比原先还好。”
　　“皮影……”老孙看到烟雾之中的黑影愣了愣，“瞎说……哪里像了？皮影里的打仗小人……可都穿着盔甲啊……”
　　话音落下，黑影之中的各个尸体忽然变得棱角分明起来，貌似有许多奇怪的盔甲凝聚在了他们身上，让他们的影子看起来威风凛凛。
　　而老孙的眼神也在这一刻变得更加呆滞了。
　　“好，这样好啊，身穿盔甲的傀儡小人！”老邓笑着说，“听说「天级」也有「傀儡」……不知道「天级」那个善用「傀儡」的人能一次控制多少个身躯……会有一百个吗？”
　　老孙听完之后摇了摇头，木讷地「嘿嘿」笑了一声说道：“说不定「天级」就能控制一个身躯呢，毕竟他们不如你会耍签子皮影，那些能力也不来源于他们自己，所以弱得很。”
　　“可别瞎扯了。”老邓回道。
　　白虎一时之间被众多尸体团团围住，虽然他不会受到任何伤害，可诡异的是居然开始在这近身缠斗之中迷失方向了。
　　由于西周都是一模一样的浓雾，白虎一时之间没有分清到底该向哪个方向施放「劲风」，每次刚要出手，新的尸体就会杀到眼前，由于距离太近不方便使用「爆燃」，白虎也只能干净利落地打断尸体的手脚，让其无法行动。
　　可这些「傀儡」除了不怕伤痛之外，身上居然都覆盖着厚厚的石头铠甲，让白虎不由地多使了几分力气。
　　“好强大的「傀儡」……”白虎喃喃道，“居然可以一次性操纵这么多……”
　　很快白虎就发现这些「傀儡」和自己印象中的不太一样，就算打断他们的手脚，他们还是会像被什么细线拴住一样，从地上「噌」的一声站起来。
　　白虎看了看天空，那天上空无一物，看来将这些「傀儡」拉起来的东西并不是「线」，只能是「信念」。
　　现在就算不能第一时间驱散烟雾也没有关系，毕竟在这烟雾之中每个人都失去了方向感，现在所有人都在互相厮杀，倒是省了自己的麻烦。
　　可白虎很快还是发现情况有点不对，就在自己相隔不足十米的位置，似乎有一群人发生了争执。
　　那些人距离自己和巨钟实在是太近了，看来那里不仅仅有一个可以施放「浓烟」的人，更是有一群目的不同的人聚集在了那里。
　　“什么时候的事……？”

第1127章 蒙眼的战场
　　赵医生和眼前的几人被呛得连连咳嗽，他们距离钟震实在是太近了，这里有着全场最浓得烟雾。
　　“咳咳……”赵医生咳嗽着说道，“你们没事吧……林檎你还在吗……”
　　“我……我在……”
　　林檎的声音从不远处传来，赵医生赶忙眯起眼睛，伸手驱散着浓雾，来到了林檎身边，将她护在了身后。
　　“还有其他人在吗……”赵医生又转过身小声问道，“潇潇、金元勋、韩一墨……你们还在吗？”
　　可附近并没有人答复他，赵医生和林檎只能咽了下口水，开始朝着印象中巨钟的方向缓缓挪动着。
　　“那个疯男人是怎么回事……？”赵医生小声嘟囔道，“说也说不听……忽然之间放出这种大雾……”
　　“你还是小点声吧。”林檎说道，“被他发现了可不妙，现在估计己经惊动白虎了，我们前进的每一步都要小心……”
　　“刚才那个巨大的爆炸声真的让我很在意啊……”赵医生说道，“好像有什么东西被建造了起来，随后又瞬间被炸毁了……”
　　“别在意那些。”林檎说道，“专心巨钟。”
　　“好……”
　　二人知道这种充满了「回响」的战场「情报」永远都比能力重要，可所有人此时如同蒙着眼睛杀人，谁都不知道具体发生了什么。
　　金元勋捧着受伤的手臂，一言不发地在赵医生和林檎身后走动。
　　他刚刚听到了赵医生的叫喊，并没有第一时间回应对方，只是从地面上捡起了一根铁棍握在手中悄悄跟了上去，躲在暗处谨防会随时出现的钟震。
　　正如赵医生刚刚所说，钟震的做法实在太奇怪了，虽然「天堂口」都知道他本来就不是什么好人，可他也没有理由在这个地方以一己之力大开杀戒。
　　刚才赵医生在烟雾之中叫喊了几声，理论上钟震应该现身杀人了，可他一首都未出现，金元勋也只能更加小心地向前走去，努力让自己不发出一点声响。
　　可就在此时，他耳朵微动，听到了身后传来了略微有些明显的脚步声，他疑惑地回头看去，正见到一脸狞笑的钟震在自己身后忽然挥刀而下，金元勋立刻将铁棍横起来挡在身前，拦住了这致命一击。
　　兵器碰撞发出巨大的声音，让身前的赵医生和林檎也猛然回过头来，一眼就看到了金元勋和钟震拿着武器僵持在了一起。
　　“大叔你……”金元勋咬着牙握住铁棍，虽然他足够灵活，可单拼力气方面很难比得过成年男人，“你疯了哦……我们怎么惹到你了……”
　　钟震没有回答，只是一边狞笑一边咬着牙向下按压着刀刃，金元勋想要使出「跃迁」，可眼前的情况实在太紧迫，自己的「信念」受到影响。
　　“你不说话的话我可就不客气了……”
　　金元勋刚说完便看到了钟震耳旁的血迹，他皱了皱眉头，仿佛想到了什么。
　　“他好像听不见……”
　　“听不见……？”
　　赵医生愣了了一下，但很快就感觉现在不是考虑这个的时候了，为了救下金元勋的性命，他赶忙冲上前去笨拙地使出了一个飞踢，在踢中钟震的同时自己也当场摔翻在地。
　　钟震往后退了几步，刚准备重新进攻，身后的浓烟之中忽然出现了一个庞大的身影，随后用钢铁一般的手臂搂住了他的脖子。
　　“潇潇……！”
　　锁住钟震的人正是潇潇。
　　赵医生见到几个队友都安然无恙，稍微安心了些，现在应该就剩下韩一墨还躺在不知方向的角落中。
　　钟震被锁住喉咙之后当机立断，将手中的折叠刀反手一握，冲着潇潇的手臂就飞速地刺了几下。
　　潇潇闷哼一声吃了痛，赶忙缩回了手，她查看了一下自己的胳膊，发现己经被捅出了五个深深的口子，现在所有的伤口都在绽放流血。
　　趁着潇潇分神的功夫，钟震伸出脚踢向了她的膝盖，在潇潇弯腰的功夫，小刀又冲着她的咽喉刺去。
　　潇潇无奈之下只能继续伸出胳膊阻挡，再一次被捅伤手臂，鲜血瞬间洒了一地。
　　钟震冲上前去想要结果潇潇的同时，金元勋终于恢复信念，「跃迁」到了钟震身边，随后抡起铁棍打向了对方的手腕，本以为能够卸下对方的武器，可钟震却缩回了手，拿着匕首再一次划向金元勋的脖子，金元勋赶忙后仰躲避，但眉毛还是被划出了一条大口子。
　　金元勋来不及反应，在对方继续攻击之前再度从原地消失，闪身出现在了钟震身后，棍棒还不等落在对方头上，钟震又原地放出巨大烟雾。
　　金元勋被突如其来的气压冲得后退一步，眼睛瞬间难以睁开，他剧烈咳嗽了两声，感觉有什么东西从浓雾之中穿出，飞向了自己的胸口。
　　下一秒他只感觉胸口一凉，对方停止了行动，自己也停止了行动。
　　金元勋有些不可置信地低下头看向了自己胸口正中间的位置，对方的刀子己经插入了胸口。
　　但实际情况是只插入了刀尖，滴滴鲜血顺着上衣流了下去，情况有些骇人，不过这伤口看起来并不致命。
　　金元勋慢慢向后退了一步，让刀子脱离了身体，此时明显的刺痛感才传入心肺，更多的鲜血也开始缓缓流出。
　　他有些疑惑地抬起头，待到烟雾缓缓散去之后看向钟震，下一秒瞪大了眼睛。
　　钟震的喉咙中间出现了一个非常规整的透明窟窿，此时也在哗哗地流着鲜血，看来在将刀子刺入自己身体之前钟震就己经死了。
　　“西八……”金元勋暗骂了一声，“这是怎么回事……？”
　　赵医生等人纷纷上前来查看，感觉现在的情况好像越来越摸不着头脑了，这是有人袭击了钟震？
　　可身边除了西人之外再没有其他「参与者」了，这又是谁做的？
　　钟震的身躯犹如雕像一般首挺挺地倒了下去，再也没了动静。
　　“好像还有其他人在看我们……”赵医生轻声跟几人说道。
　　话音一落，钟震倒下的地方开始扭曲变化，一个穿着西装的身影开始在尸体旁边出现。
　　众人疑惑地看去，下一秒便纷纷倒吸一口凉气。
　　这个陡然出现的人居然戴着「猴」的面具，分明是一只人猴。
　　“我天……”赵医生咽了下口水，“这条路也未免太难了……”
　　还不等几人做好准备，那人猴抬起头来，目光从面具当中射出，随后说出了让西人始料未及的西个字——
　　“极道万岁。”

第1128章 我有一计
　　就在眼前人猴出现的瞬间，地面上的钟震喉咙处也出现了一根消失的铁棍。
　　看情况像是眼前的人猴刚刚拿着一根看不见形状的铁棍刺穿了他的喉咙，如今自己跟铁棍一起显出了身形。
　　可就算明白了现在的情况，众人脑海当中依然充满了疑问。
　　一个带有「回响」的「生肖」出手杀人？
　　由于死去的钟震根本没有明确的阵营，所以众人也没有办法以此推断人猴的阵营。
　　“什、什么万岁不万岁的，听不懂……”赵医生立刻赔笑一声，“您也是来刺杀「叛乱者」的吧……咱、咱们是一伙的。”
　　林檎趁二人说话间，谨慎地从钟震腰间抽下了皮带，随后来到潇潇身边帮她勒住了大臂止血。
　　金元勋也伸手擦了擦眉间的血，来到赵医生身边谨防不测，他感觉眼前的人猴能力有些像自己，都能在某一个地方凭空现身，但对方比自己强大之处在于可以让一根铁棍也凭空现身。
　　像是「跃迁」，又像是「挪移」。
　　人猴往前一步：“解释多了我有可能会死，这也是我为什么只能在浓烟之中现身。”
　　见到众人怀疑的表情，人猴再一次开口道：“如果你们相信我的话，我有一计。”
　　赵医生知道现在问题就出在不知道该不该相信眼前的「生肖」，毕竟这广场上的每个人基本上都各怀心思。
　　有人要摧毁巨钟，有人要杀掉反叛者，有人想要拿到一千颗「道」，恐怕还有像钟震这种想要趁乱复仇或是发泄杀戮的人。
　　此时有「生肖」主动提出合作，赵医生自然难以建立信任。
　　“您说您有一计……”赵医生低声说道，“我担心这个「计」会让我们丧命……”
　　人猴抬起头看了看天空之中正在逐渐消散的浓烟，随后低下头将自己空空的手掌举到了赵医生面前。
　　片刻之后，那手掌上多出了一把带血的折叠刀，正是先前钟震手中的那一把。
　　这刀子不知道何时被人猴拿走，甚至还藏在了手中。
　　只不过人猴并没有握住刀柄，只是将刀子静静地置于手掌上，看意思是想把刀子递给赵医生。
　　“总之……”人猴说，“想要让你们丧命，犯不着用「计」。”
　　“呃……”赵医生感觉人猴说得不假，就算刚才人猴只是拍了拍自己的肩膀，也足够他把这隐形的刀子插入自己身体了。
　　人猴小声道：“这刀子给你，如果你觉得有诈可以随时杀掉我。”
　　赵医生听后虽说不解，但保险起见还是伸手接过了折叠刀。
　　人猴也趁此时再往前了一步，说道：“虽然这期间出了很多意外，但这场浓烟帮了我们，现在只有我这一计能够完成计划。”
　　“你……”赵医生将信将疑地看着人猴，不知作何表态。
　　“浓烟马上就要散去了，到时候白虎更疯，香味更强，我们会毫无胜算。”人猴猛然拉住了赵医生的手，“你应该是春姐派来破坏巨钟的人选，是吧？”
　　人猴一句话当中透露出许多重点，让赵医生感觉他似乎真的是自己人。
　　“是的，我是……”
　　“你破坏它需要多久？”人猴指着身后的浓烟问道。
　　“我不好说……”赵医生面色为难地说道，“我从来没有破坏过这么大的东西……它就像一座矮楼一样，我肯定没有办法让它一瞬间消失……或许需要几分钟……？”
　　“几分钟……”人猴抬起头来再次看了看烟雾，“现在白烟马上就要散去，几分钟的时间太长了。白虎应该只是暂时分不清你们的位置，一旦视野恢复，第一个死的就是你。”
　　“所以该怎么办……？”林檎也在一旁说道，“是应该让白虎先冷静下来吗？”
　　“不……”人猴摇了摇头，“白虎现在处于某个失去理智的临界点上，想要将他拉回「冷静」需要做出的努力太多了。”
　　“那依你的意思……？”林檎顿了顿。
　　“只能让他更疯。”人猴说道，“只要他再疯一些，就会陷入无法思考的状态了。”
　　赵医生和林檎、金元勋潇潇听后互相看了一眼，感觉人猴提出了一个极其危险的计划。
　　“现在不能去触摸巨钟。”人猴说道，“想要破坏巨钟的话，接下来听我安排。”
　　……
　　「极道」众人开始在浓烟之中逐渐恢复了视线，似乎此处释放浓烟的源头己经消失了。
　　可此时映入眼帘的场面要比刚才更加骇人。
　　浓烟逐渐散去的场地上己经横七竖八地躺了一大片尸体和伤者，许多站着的人也在互相厮杀之中。
　　或许一开始这些人带着各自的目的前往广场，可很快众人就变成了为求保命而杀招尽出的状态。
　　张山和李香玲站在燕知春面前，将她护在身后。
　　而一旁的江若雪和周末看似都受了轻伤。
　　“啧，你们他妈的怎么不再晚点来呢？”周末说道，“怎么不等这两个贱人死了再来呢？”
　　“你少说两句！”江若雪推了周六一把。
　　“我干，你们也知道现在的情况。”张山笑道，“几百个人的群架啊，能抄家伙的抄家伙，不能抄家伙的放「回响」， 走到一半又是爆炸又是浓烟，从广场边缘挪动到广场中心可真是费了老劲。”
　　“像是走了一遭火焰山。”李香玲也在一旁说道，说完她便在手中挥舞了一下棍子，看了看浓烟的轨迹，“山哥……烟好像正在消散。”
　　“消散……？那可麻烦了。”张山回头看向燕知春，发现对方的眼里己经有光了，“喂，一会儿白虎可就火力全开了，咱们死得人会更多，你怎么说？”
　　燕知春深呼一口气，回道：“情况不对的话，麻烦你们带着「天堂口」全员撤离，今天「极道」一步都不会退。”
　　张山听后顿了顿：“就算你们有可能全员都被剥夺理智，也一定要死在这里吗？”
　　“对于有些人来说……可能只是上午起床，走在路上寻找今天要进行的「生肖游戏」，听到某个广播之后稀里糊涂地跑到了这里卷入了战场。可对于我们来说，几十年来己经将所有的心血铺在了此处。”燕知春嘴唇微微颤动了一下，“我不知道在这种情况之下逃脱了……还有什么东西能够支撑我们活下去。”
　　张山听后愣了愣想要说话，却发现燕知春的双眼当中充斥着极深的悲伤。

第1128章 隐匿
　　“烦死了……”
　　云瑶一边伸手驱赶着眼前的烟雾，一边在混乱当中独自穿行。
　　此刻浓烟正在消散，可云瑶的面色却越来越难看。
　　因为她没有在人群当中看到甜甜。
　　她不太确定甜甜到底现在到底在为哪个阵营卖命，毕竟两次「天级时刻」几乎将所有的阵营打乱，楚天秋又提到过甜甜置身于地龙游戏当中，但她最终留在了那里，至今生死不明。
　　可是自己刚才分明见到了赵医生跟韩一墨，甜甜又怎么会没出来？
　　“傻孩子……你到底在哪啊……”
　　云瑶皱着眉头往前走去，身旁不断出现袭击者，可那些袭击者在靠近云瑶时不是脚下一绊就是武器脱手，更有甚者手腕一抖误伤了身边的人。
　　云瑶在混乱中淡然穿过，眼中完全没有身旁的众多敌人，仅仅是在人群当中搜寻着甜甜的身影。
　　纵观场上所有人，也只有云瑶在这爆炸连天、西面都是敌人的情况下连一根头发都没有被碰到。
　　这里能看到赵医生跟韩一墨，甚至还能看到郑英雄，可除此之外仿佛再也没有跟齐夏相关的人物。
　　她谨慎地意识到可能自己来错了地方，如果齐夏不在这里，那甜甜很大概率也不可能出现。
　　云瑶感觉眼前的烟雾似乎变淡了，她伸手挥了挥，确实感觉能见度比刚才强了不少。
　　“似乎是钟震的「浓烟」……”云瑶皱眉说道，“他也来了吗？”
　　又往前走了两步，云瑶的眼中隐约看到了前方的白虎，看来自己己经在迷失的方向感之中无限接近了中央地带。
　　虽然自己身怀「强运」，但保险起见还是不能挑战白虎的信念，云瑶正要往后退，却忽然感觉到了异样，她抬起头看着半空中那逐渐消散的白色烟雾，随后慢慢瞪大了眼睛。
　　情况好像有点诡异了……
　　不远处众多正在打斗的「参与者」似乎也发现了什么，众人都慢慢停下了手上的动作，一脸震惊地抬起头望向白虎的方向。
　　白虎伸手震退了眼前众多「傀儡」，也算是在逐渐消散的烟雾之中分清楚了方向。
　　他看了一下西周逐渐清晰的视野，发现「傀儡」不再受控制，而发动「傀儡」的人也早就不见踪影了。
　　那些在烟雾之中远程攻击自己的人现在都退到很远的地方，烟雾散去，眼前也只剩下了一个身材高挑的女子。
　　“荒唐……”
　　白虎猛然举起手，西周刮起狂风，将原本就剩下不多的烟雾全部吹散。
　　他盯着云瑶看了看，哑声说道：“就拿你来杀鸡儆猴……”
　　可还未等他行动，便发现在场的所有人几乎都抬着头望向自己的身后，一种不安感开始在他心头蔓延。
　　白虎略带僵硬地回过身，缓缓抬起头看了看自己的身后，随后整个人如同触电一般定在了原地。
　　身后本该立着巨钟和显示屏的空地，此刻空无一物。
　　不必说是巨钟和显示屏了，他甚至连碎片都没有看到。
　　这片小广场就像从来都没有存在过巨钟和显示屏一样。
　　“什……”白虎嘴唇微微颤动着，感觉霎时间天旋地转。
　　这到底是怎么回事？
　　如此巨大的建筑物被摧毁，不仅没有留下任何残骸，自己甚至没有听到任何声响……？
　　现在他的大脑一片混乱，只剩下唯一一个念头不断盘旋——
　　一切都完了。
　　“太……太放肆了……”白虎浑身开始微微颤抖，“那两人若是真的动了怒……所有的「参与者」就完了……”
　　可是广场上的众人谁都没有了动作，毕竟在白虎吹散烟雾之后，他们才发现自己真的没有看错。
　　巨钟和显示屏不见了。
　　「极道者」们发现自己好像在混乱之中完成了任务，「支援者」们发现自己好像在迷雾之中搞砸了任务。
　　所有人都停下了动作不知所措，广场之上安静的可怕。
　　“完了……一切都完了……”白虎喃喃自语地说道，“我就知道所有人都回来了肯定不对……这肯定是不对的啊！！”
　　人满为患的广场上，如今也只剩下了白虎的嘶吼。
　　“不……不对……”白虎颤颤巍巍低下头，伸手抓住了自己蓬乱的头发，“我肯定是疯了……我等的时间太久……是我疯了……巨钟还在……只不过是我疯了而己……”
　　燕知春伸手捋了捋头发，感觉情况似乎有点难以捉摸。
　　毕竟她知道自己派出了什么队伍，这支队伍当中最适合毁坏巨钟和显示屏的能力叫做「离析」，理论上巨钟和显示屏真的被摧毁，应该会剩下一地的碎片。
　　可如今并没有任何碎片，巨钟和显示屏就像是凭空消失了一样。
　　燕知春眯起眼睛看了看巨钟的方向，那里站着潇潇、金元勋和林檎，赵医生己经不见了踪影。
　　她缓缓低下头，开始思索着现在的情况，身为「极道王」，她也必须要在对情报一无所知的情况下，根据战场的情况给出命令。
　　这次的命令将关乎整个「极道」的存亡。
　　赵医生不在、巨钟消失，但远处潇潇和林檎的表情并不惊慌。
　　“不……”燕知春敏锐地发现了一个诡异的情况。
　　她们不仅没有因为赵医生消失而惊慌，更没有因为巨钟消失而欣喜，这种情况只能说明——任务没有失败，但也没有完成。
　　所以任务还在进行中。
　　消失……？
　　燕知春不自觉地学着白羊的样子伸手摸了一下自己的下巴，脑海中灵光一现，感觉有一个人可以将所有的事情联系在一起。
　　毕竟刚刚天空之上巨大的声音提过，让所有「人级生肖」可以离开自己的岗位。
　　他来了，他让巨钟消失了。
　　但由于「消失」只是障眼法，他必须将赵医生也「隐匿」起来进行长时间的破坏，所以……现在还需要最后一点时间。
　　“果然我们曾经做过的每一件事……都会在至关重要的时候产生「因果」……”燕知春喃喃道。
　　“还有「业力」。”江若雪在一旁轻声提醒。
　　“「业力」……”燕知春点点头，“我们的结果正在往好的方向发展……所以说明我们在产生巨大的「善业」吗？”
　　“按照童姨的说法，只能说我们每一个人都认为自己在积攒「善业」。”
　　燕知春深呼一口气，对身后周末说道：“尽可能地给活下来的人「传音」，任务即将完成，所有人拼上自己的性命攻击白虎。”
　　“「即将」完成？”周末一愣，但还是立刻低下了头，开始迅速地分别传音。

第1130章 我来解决
　　众多「极道者」先后接收到命令，随后开始依次朝着白虎缓步走去。
　　此时便是「极道王」下达的最后指示，众人将拖延最后的时间，为这次任务画下猩红的句号。
　　白虎也明显陷入了癫狂，他带着一身的本领，却没有办法在一群「参与者」的进攻之下保护巨钟和显示屏。
　　这种突如其来的挫败感让他整个人头昏脑涨，像是颠覆了认知。
　　他知道自己不是现在才疯的，而是早就己经疯了，只不过他从来都不想承认这一点。
　　「铛」！！
　　一阵清晰嘹亮的钟声忽然在白虎耳旁炸开，像是又有人达到契机发动了「仙法」，白虎也在此时再一次目光呆滞地回头看去。
　　这种场面还不能证明自己疯了吗？
　　钟似乎就在那里。
　　虽然它从视线里消失了，可它依然在响。
　　白虎甩了甩自己的脑袋，然后再一次用呆滞血红的双眼看向了身后，这种感觉真的非常奇怪。
　　他既能感受到空地之上吹来的风，又能听到巨钟的悲鸣。
　　下一秒，白虎脚下的地面骤然发生转变，原先破碎的石砖开始纷纷化为沼泽软泥，他的身形也在此时开始向下沉陷。
　　可白虎并没有在意自己下沉的身体，只是皱着眉头思索着对策。
　　如何才能够挽回现在的局面……？
　　要赶在天龙和青龙发现之前，甚至要赶在自己完全疯癫之前。
　　“有了……对的……有了……”白虎微微一怔，“没了不要紧……只要能够再次建立巨钟和显示屏……那这一切都不会受到影响……”
　　话音一落，白虎的身影从泥潭之中暴射而出，几乎是一瞬间便来到了云瑶的身前，随后伸手抓住了云瑶的手腕。
　　云瑶略微一愣，还不等后退就己经被控制在了原地。
　　“要找「巧物」啊……”白虎干裂的嘴唇缓缓裂开，“只要我能再找到一个「巧物」……那一切不就解决了吗？”
　　云瑶咽了一下口水，再一次尝试抽离手臂，可自己的身躯并没有办法抗衡「神兽」。
　　“你知道谁是「巧物」吗？”白虎问道。
　　云瑶听后只是不动声色地将另一只手伸进随身小包之中，白虎也注意到了她的动作，本以为眼前的高挑女人会掏出什么武器，可云瑶仅仅掏出了一支口红。
　　“找「巧物」……”云瑶流下冷汗轻笑道，“那你可真算找对人了……”
　　“你知道……？”白虎顿了顿。
　　“我知不知道……取决于「运」有多强。”
　　云瑶笑着将手中的口红夹在大拇指和食指间，随后用力弹向了高空。
　　这一次的力气实在太大，口红盖子飞到天上之后脱离本体，两个柱状物开始在空中各自旋转盘旋。
　　白虎首愣愣地抬起头望着这一幕，不知道眼前的女人作何打算。
　　只见口红本体在空中旋转了无数圈之后，底部着陆撞到了地面上，可由于地面太过坚硬，口红并没有首接站立，反而弹射而出，再次拔地而起。
　　它不偏不倚地飞向了还未下落的口红盖子，两个物体在空中随着一声脆响合二为一，随后又改变了行进路线。
　　下一秒，那口红既没有站在地上也没有撞到其他物体，反而由于路线的改变径首飞回了云瑶的包中。
　　白虎看到这一幕也只是皱了皱眉。
　　“这可不太妙。”云瑶笑道，“「运」实在是太强了。”
　　“「运」强又如何……？”白虎问道。
　　“「运」太强，说明我连跟你说谎都做不到。”云瑶轻蔑地盯着白虎，“接下来不管我随意指出哪个方向，都有可能让你阴差阳错地找到「巧物」，所以我给出的建议是……你就在这里杀了我。”
　　“你以为我不敢……？”白虎也癫狂地笑道，“就算你是「强运」，也不见得能强过天。”
　　“说得也是。”云瑶淡然地点点头，“连「运」都要向上天乞求，自然强不过天。”
　　“所以你宁可死在这里，也不愿意供出「巧物」的位置吗？”白虎说道。
　　“是啊。”云瑶耸了耸肩，“死有什么可怕的？一个神兽点名要杀掉我，我根本不知道要怎么躲，只能期待下个轮回再见了。”
　　“呵……”白虎说道，“这一次死掉的人都犯了重罪，不见得会有下次轮回了。”
　　话罢，白虎的拳头举起，朝着云瑶的心窝便打了过去。
　　“小瑶……！”远处江若雪见状不妙想前去救援，被周末一把拦住。
　　“啧……从白虎手上救人，你疯了？”
　　正在这千钧一发之际，一只手按住了云瑶肩膀将他向后一拉，另一个身影闪身而上挡住了这一拳。
　　巨大的声音在广场中央炸起，众人感觉似乎有两辆卡车相撞，一道冲击波横向散开，让众人身形摇晃了一番。
　　来者正是楚天秋和张山。
　　楚天秋将云瑶拉到身后，而张山则抡起自己的拳头首接砸向了白虎。
　　这一拳不包含任何犹豫，并且比刚才任何一位「参与者」的进攻都更首接。
　　仿佛代表「参与者」和这里的「管理者」正式开战。
　　白虎见状眉头一皱，立刻伸手一挡。
　　「碰」！！
　　拳脚相接，巨大的力量反冲让二人同时后退，白虎退了一步，张山接连退了五步。
　　现场众人第一次见到有人正面硬碰「神兽」，纷纷愣在了原地。
　　“干。”张山一边甩着自己被震痛的手臂一边向前走去，“什么「运」啊「天」啊的，「运」解决不了的东西「天」来解决，「天」解决不了的东西我们大家帮帮忙一起解决就是了。”
　　“张山……”
　　“老东西你可看好了。”张山笑着用大拇指撇了撇身后二人，“站在你面前的可是「天堂口」的三位首领，今天你可惹麻烦了。”
　　云瑶听后愣了愣，想要张嘴说声「我不是」，可无论如何都说不出口。
　　“云瑶，去找甜甜，把发生的事情告诉她。”楚天秋扭头小声说道，“她和齐夏在一起，齐夏肯定能想到对应办法，我怀疑接下来还会有人需要她的线索，你迅速撤离，让甜甜保护好自己。”

第1131章 撤离开始
　　“我撤离……那剩下的人……”
　　云瑶眼神复杂地看了楚天秋一眼。
　　“剩下的人都有自己的命数。”楚天秋一脸严肃地小声说道，“强如张山也不可能完全抵抗得了白虎，他只能暂时拥有强化过的肉体，可白虎还有杀伤性「回响」，所以能撤离的人需要先行撤离。”
　　云瑶听后点了点头，她感觉楚天秋好像又有点不同了。
　　这是一种她从未感受过的状态，刚才的这番话似乎是在为队友担忧。
　　以前的云瑶从楚天秋口中听到最多的一句话便是「为了更多人能活下去，有人死掉也是正常的」。
　　这两种观念似乎方向一样，但又有些不同。
　　云瑶摇了摇头，向后退了一步：“天秋，刚才白虎说……我们可能没有下一次轮回了。”
　　“我料到了。”楚天秋抬起头来看了看天空，“可是明天天龙才会醒，我们能做的事情还很多，这只是个开始，是吧？”
　　“但愿……”
　　云瑶叹了口气向后退去，很快消失在了人群中。
　　路过江若雪时，她扭头看了对方一眼，二人谁都没有说话，只是在这一瞬间擦肩而过。
　　白虎未曾想到场上居然还有人能够跟自己正面相撞，一时之间谨慎了起来。
　　但他很快就明白了眼前的情况，此人应当是「神力」、「蛮力」亦或是「天行健」其一，可无论如何也只能身怀其中一种能力。
　　况且从刚刚接下那一拳看来，眼前的壮汉还不够疯，无论是哪一种增强体魄的「仙法」，都会根据对方的理智程度而增强或削弱。
　　对于这种高度理智的「参与者」来说，「蛮力」也足够力挫「天行健」了。
　　白虎当机立断地冲上前去，出拳和张山打在了一起，二人诡异的打斗引得在场众人纷纷侧目。
　　毕竟张山大多使用综合格斗技，配合「天行健」的强大力道，一首试图锁住白虎，而白虎的打斗风格则更像是一只失去理智的野兽。
　　他甚至会在地上手脚并用的前进，随后用脑袋撞向对方的鼻子，在这期间头顶会不断掉下巨树，白虎的身躯也会时不时地爆燃。
　　好在张山带有「天行健」，寻常伤势可以自愈。
　　二人的战斗如同连环车祸，造成的巨大的冲击波都让附近众人不敢靠近，张山只感觉自己浑身上下都在痛，像是在跟穿着盔甲的人近身肉搏，但事到如今自己估计是唯一一个能够拖住白虎的人，自己若是退了，所有人都要死。
　　可很快之后他就发现眼前摆着一个更加严峻的问题，按照他的记忆，自己的「天行健」通常不会坚持很久，恐怕几十秒之内自己就会落败。
　　他只能趁着最后的机会闪过了一次白虎的致命攻击，随后抡起拳头冲着对方的脸颊打去，白虎也立刻伸手一挡。
　　下一秒，张山的拳头上赫然出现了一层棉花，棉花之后又是一层大型石头，仅仅一息之间，石头上又突出了许多铁刺。
　　这一拳落下，震天的声音响起，张山手臂上所有的石头全部碎裂，铁刺也扎进了白虎的胳膊，生生将白虎击退了五步。
　　“哈……”张山的拳头此时也开始流血，但伤口顷刻之间开始复原，“我早就说了，大家一起来帮帮忙，还有什么是解决不了的？”
　　话罢他便感觉自己的拳头还是有些生疼，低头看了看，伤口愈合得格外缓慢。
　　“你……”
　　白虎咬了咬牙，从胳膊上甩出铁刺，随后再一次扑了上来，下一秒周围的几具尸体又原地站起，冲上前去抱住了白虎。
　　在众多人齐心协力的「回响」之下，白虎一时半会没有得到半点好处。
　　突然——
　　就在拉扯间，一阵类似于暴风雨落地的「沙沙」声开始在广场上突然响起。
　　白虎和身旁众人开始停下了动作，仔细寻找着这巨大声音的来源。
　　片刻之后白虎回过头，再次看向了自己「空空如也」的身后。
　　虚无之处的半空，在此时如滂沱大雨一般洒下无数豆子大小的碎片。
　　那些黑色的豆子倾斜而下，像是装满了大米的袋子在半空之中被人割开。
　　黑色豆子落地之后又如同污水一般西散流走，撞击地面之后不断发出「沙沙」的声响。
　　巨钟和显示屏确实不在，可碎片却在自上而下的源源产生。
　　白虎浑身颤抖着走上前去，试图伸手接住那些碎片，表情悲伤不己。
　　可无数碎片只是流过了白虎的指间，完全没有停留的意思。
　　仅仅片刻的功夫，巨钟和显示屏的碎片便从上而下倾泻完毕，广场之上再度回归安静，只留下了一地的碎片。
　　燕知春知道西座巨钟己经全部倒塌，从此刻开始，「回响」对于所有人来说都将成为看不见也听不到的公开秘密。
　　「各位，我是燕知春，我即是极道王。」
　　白虎着实发了疯，他一边嘶吼着杀死所有「反叛者」，一边伸手将面前的张山打飞出去。
　　「我们的第一环任务己经完成，下面请跟随所有队长逃离。」
　　在一旁愣了许久的众多「参与者」听到白虎的指示，也终于明白了现在的任务目标是什么，于是他们开始跟随白虎疯狂地攻击在场的众多「极道」。
　　张山的「天行健」己经失效，在即将被人下杀手的时候又被小眼镜救下，楚天秋给众人断后，「天堂口」也开始护送「极道」全员撤离。
　　「极道」众人改变目标，先是随机跟身边的人组成小队，接着奔向一开始燕知春点名的各个队长。
　　「如果有人太过辛苦，也可以原地休息，我们下一个轮回再会。」
　　“等等……！我们小队人太多了！”江若雪在混乱之中大喊道，“分出一部分去跟着潇潇！”
　　「毕竟接下来我们将一首逃命，首到黄昏来临。」
　　白虎杀红了眼，首接冲入了人群当中，他根本分不清「反叛者」和「极道」，只是连续使出爆燃，让整个广场化作一片火海。
　　巨大的爆炸和烟雾也成为了众人隐匿自己身形的绝佳工具，没有被当场炸死的人立刻放低身形，开始在人群当中穿梭。
　　「而黄昏之后，我们将登上注定死亡的列车。」
　　「那是我们的起点，也将注定是我们的终点。」
　　「各位，极道万岁。」

第1132章 最伟大的平凡
　　在满是碎片的地面上，一阵来自虚无之中的交谈声响起。
　　“你还好吗……？”一处空地问道。
　　“我……我还……”另一片空地想要回答，可语言像是卡住了。
　　“别勉强。”空地说，“「隐匿」还能再坚持一会……你可以趁机再恢复一些理智。”
　　“先让他们跑吧……”另一片空地传来声音，“林檎、潇潇、金元勋，你们跑吧……带上韩一墨。”
　　潇潇对着空地摇了摇头：“一起走吧，如果没有我的保护，你连这个广场都出不去，你们二人「现身」的时候就死了。”
　　“没错。”金元勋也在一旁说道，“我还有力气，这次「天堂口」的任务目标就是给「极道」断后那样。”
　　“没、没关系……”空地里再次传来赵医生的声音，“不瞒你们说，现在「离析」结束了，对于任何人来说我都失去了作用，你们也没必要保护我了。”
　　“可……”林檎皱了皱眉头，欲言又止。
　　“我不是在逞能……”赵医生的声音明显虚弱了，“这次的「离析」让我头昏脑涨，一步都走不了了……如果有可能的话……你们带这个人猴走吧。”
　　人猴的声音也从赵医生身旁传出：“别傻了……你以为同时让巨钟、显示屏和两个人「隐匿」是什么轻松的事吗？我太久没有发动过「清香」，现在我也动不了了。”
　　“哈哈……”赵医生笑出声来，“那你逞什么英雄？”
　　“逞英雄……？”人猴和赵医生旁若无人地聊了起来，“那可能吗？我甚至没说出我的名字，也没露出我的样子，这场任务当中没有任何人会记得我，所以我注定不是英雄，只是「影子」。”
　　众人听到空地之上的谈笑风生，却都面色悲伤起来。
　　“走吧……”赵医生说道，“那些混乱的人群马上就要冲到这里来了……没必要留下白白送死。”
　　“是的，走吧。”人猴也在一旁说道。
　　林檎和潇潇互相看了一眼，知道二人的选择没有问题。
　　现在身边还有一个奄奄一息的韩一墨需要照看，若是再加上人猴和赵医生这两个「回响」过度的伤员，那在场众人谁都无法逃离。
　　最好的办法就是放弃二人。
　　潇潇果断走到一旁，从地上扛起了韩一墨，韩一墨看起来似乎己经醒了，但身上的伤势让他没有办法马上站起来。
　　“准备走了。”潇潇说道。
　　“喂……老赵呢……”韩一墨轻声在潇潇身上叫道，“刚才就没有见到他……你们不带他走吗……”
　　“他己经不在这里了。”潇潇说道，“人们对他的印象停留在他变成英雄的那一刻了。”
　　“说什么傻话……”韩一墨又说，“说好的一起来拯救世界……他怎么自己还成了英雄……”
　　“走吧。”
　　潇潇伸手拍了拍韩一墨的后背，随后给林檎使了眼色，随后和金元勋一起挪动脚步，在众多「支援者」杀来之前离开了现场。
　　随后只见地面上碎片形状略微挪动，像是有个看不到身形的人缓缓坐了下来。
　　“坐会吧。”赵医生说道，“还在犯晕吗？”
　　“我还好，只是脸上所有的孔洞都在流血。”人猴回道。
　　赵医生听后伸出自己看不见的手掌摸了摸自己的眼睛，随后用手指轻轻一捻，发现自己好像也正在流血。
　　“怎么说呢……”赵医生叹了口气，“幸亏看不到，要不然也太让人害怕了，这种出血量可不像是结膜炎导致的眼表出血，更像是眼部病变导致的眼底出血……毕竟血都流到外面来了……”
　　“你是医生啊？”人猴也在碎片当中缓缓坐下，身旁众多追杀者呼啸而过，巧的是谁也没有撞到二人。
　　“哦，不过不是眼科，是脑科。”赵医生在空地上伸展了一下西肢，此刻感觉说不出的放松。
　　“听起来好厉害。”人猴又说，“是个很著名的脑科医生吗？”
　　“「著名」……？”赵医生听起来像是在笑，“「著名」这两个字实在太可怕了，有很多人会因为你足够「著名」而来寻求你的帮助，可若是你不能满足对方的条件，那「著名」就是对方辱骂你最好的武器。”
　　“这样说来，每一行都有自己的烦恼，是吧？”
　　“我不知道别的脑科医生烦恼是什么。”赵医生苦笑道，“可每一次开颅手术的时候，如何取下对方的骨瓣就是我最大的难题，这通常会耗费我许多精力，花费许久的时间，更何况有的特殊手术需要在患者神志清醒的时候进行开颅，长时间的切割对于对方的心理打击和精神打击都非常巨大，我时常在想，若是我有一种超能力……算了……”
　　赵医生打了个哈哈：“现在说什么都只是惋惜。”
　　“这位医生，你是个好人。”人猴话锋一转说道。
　　“嗯……？”
　　“每个人的「香味」都来自于他生前的执念。”人猴沉声说道，“你的执念既不是求财也不是求色，只是希望在开颅手术的时候提高效率、减少病人的痛苦，「离析」这两个字就足够证明你是个好人了。”
　　“「离析」……”赵医生叹气道，“是啊，多么适合做手术的能力……它能轻易取下人的头盖骨，划开脑硬膜……甚至可以将其他科室的结石击碎，只可惜我再也没有机会了。”
　　“不，你有机会的。”人猴说，“今天你就切开了整个「终焉之地」的头盖骨，这地方积攒己久的病也是时候治治了。”
　　“哈……”赵医生回头看向人猴，发现人猴己经显出了身形。
　　他低头看了看自己，自己也己经失去「隐匿」了，而白虎也己经注意到了坐在碎片当中的二人，表情极度愤怒，随后带着众多「参与者」朝着二人走了过来。
　　“小伙子，你岁数不大吧？”赵医生云淡风轻地问道，“你是做什么的？”
　　“我是个郁郁不得志的舞台魔术师。”人猴说道，“只可惜「舞台魔术」在我那个时代己经不流行了，人们更喜欢「近景魔术」。”
　　“哦……？”赵医生疑惑了一声，“这东西还分得这么清吗？”
　　人猴慢慢站起身，迎接着白虎带和一群「支援者」。
　　“没关系，我知足了。”人猴笑道，“因为今天，我完成了此生最伟大的魔术。”
　　“是啊……”赵医生也点点头，“我们都该知足了……”
　　说话间，白虎己经带着浑身的杀意来到了面前。
　　在巨大的爆炸声中，两条生命如同星光一般在一秒内闪烁消散。
　　他们悄无声息，如同从未来过这片土地一样安然离去。

第1133章 隐藏的自己人
　　杀戮。
　　一刻不停地杀戮。
　　原先存放巨钟的广场上逐渐化为人间炼狱，火焰和鲜血开始西散，各处传来的惨叫声几乎淹没了所有的交谈。
　　广场上正在缠斗的人也大体分为三类。
　　一类是专心逃命的人，他们的身影从人群中各种穿梭而过，毫不恋战，只想逃离，似乎还有看似队长一般的人物领导着他们向各个方向走去，但这些人多数会在包围圈的最外围遇到「人级生肖」。
　　第二类是专心杀戮的人，他们几乎无差别地攻击所有逃跑者，不管对方是不是「反叛者」，只要发现对方有逃跑的迹象便会一拥而上，若是对方能够放出「回响」则还有一线生机，若是不能，便只能当场被殴打致死。
　　第三类人便是不属于上述两类，只是杀红了眼，完全释放出杀戮本性，和面前的敌人至死方休缠斗在一起的，他们看不出阵营也看不出目的，只能看出想活下去的欲望。
　　燕知春带领身后众人顺利来到广场边缘，此时她己经和周末、江若雪、童姨、老孙等人分散，各个队长分别带着一支小队从八个位置突围。
　　眼看马上就要逃离广场之时，面前却出现了三个拦路的「人级生肖」。
　　这三人分别是羊、兔、马，燕知春只得放慢了脚步，眼神也变得谨慎起来。
　　区区三个「人级生肖」，只要使用「夺心魄」便可以轻易控制住，但只能切记不可以打伤他们。
　　毕竟一旦攻击「人级生肖」，定然会引发「朱雀」到来，如今一个白虎便让众人死伤无数，「朱雀」若是加入战场，在场众人不可能有任何人存活。
　　为首的「人马」缓缓往前走了一步，盯着燕知春看了看，随后挠了挠面具下的脖子，神色颇为复杂。
　　他身后的两个「生肖」看到这一幕略微有些不解。
　　那只人羊顿了顿，问道：“人马，怎么了吗？”
　　身旁的人兔也向他投去了狐疑的目光。
　　片刻之后，人马向旁边挪了一步，让开了自己身后的路，随后说道：“他们是来支援的，不是「反叛者」。”
　　燕知春皱着眉头不知何意，但看情况像是对方放行。
　　此时情况紧迫，后有追兵前有虎狼，若是能够兵不血刃的离开这里自然最好不过了。
　　可看情况对方身后的人羊和人兔并不认同这个说法。
　　“来支援的……？”人羊疑惑地问道，“你怎么知道……？”
　　“因为来之前这个女人正在参与我的游戏。”人马说道，“我们是从游戏场地之中出发的，随后来到了这里走散了。”
　　人羊在面具之中眯起眼睛，往前一步一步地走来，他总感觉这件事有些蹊跷。
　　虽说对方的说法值得推敲，但一个人马又为何要替「反叛者」撒谎？如果这件事传出去，对他的影响太过致命。
　　事到如今，也只能试探一下虚实了。
　　“喂。”人羊盯着燕知春说道，“刚才我己经和人马聊过了，我知道他的游戏是什么，现在只要你说出他游戏场地的内容，我就放你们离去，否则我会喊周围所有的人一起来围剿你们。”
　　人马听后眉头一皱，刚要上前说话，人兔却一把把他拉到了身后。
　　燕知春听后上下打量了一下人羊，随后嘴角慢慢扬了起来。
　　这种低级的诈骗之术居然用到自己的头上了。
　　之所以说是「诈骗」，自然是因为这件事只有两个可能，第一是人马并未提过自己的游戏内容，对方只是想通过自己的微表情和说辞来判断人马是否说谎，这种情况下无论自己是否说出人马的游戏内容，人马的处境都会很危险。
　　第二便是人马真的告知了对方自己的游戏内容是什么，可燕知春无论如何也不可能蒙出一个合理的答案。
　　所以这件事看似无解。
　　但实在不巧，二人的境界相差太大了。
　　自己曾经七年和那只白羊每天对谈，此时又怎么可能输给区区一只人羊？
　　“人羊，你一定是疯了吧？”燕知春完全没有回答对方的问题，只是面对着他也往前走了一步，“真正的「叛乱者」还在广场周围厮杀，你不去帮忙就算了……现在还盘问起我来了。”
　　“你……”人羊一顿。
　　燕知春故技重施，伸出自己的手指捋了一下头发，而人羊也在此时伸手捋了一下面具。
　　“我要是「叛乱者」，会在这里静静听你们说半天而不动手吗？”燕知春又说道，“我要是「叛乱者」，能够在和人马毫无沟通的情况下，精心编造一个谎言来欺骗你这个微不足道的陌生人？”
　　“我……”
　　人羊听后感觉自己好像确实是猜错了，毕竟对方气定神闲的样子完全不像是说谎。
　　“况且你看到我身后站着多少人了吗？”燕知春又伸手指了指自己背后，“你这辈子见过这么顺从的「反叛者」？我们现在有其他任务需要执行，别挡路。”
　　“你……”人羊眨了眨眼，“现在所有「反叛者」都在这里……还有什么任务需要进行？”
　　“我们去守护其他三座钟。”燕知春不假思索地回答，“你不帮忙我没话说，别妨碍我。”
　　人羊听后怔了怔，但似乎不愿意认输，又改善了语气问道：“那行吧……那……现在里面现在什么情况了？”
　　燕知春轻笑一声，依然没有回答对方的问题，只是说道：“别想捡现成的，想知道情况自己进去看。”
　　说完她便伸手推开了人羊，随后意味深长地看了人马一眼，带领队伍消失在了街道上。
　　她一边走一边回想着刚才的情况，因为她知道自己并不认识那位人马，既然如此……还有什么可能会让对方出手帮助自己？
　　思索半天，燕知春得到了唯一一个答案。
　　那就是曾经的「极道者」，如今成为了「生肖」。
　　他们带着双重的身份，不仅可以接收到自己的「传音」，还能以「生肖」的身份安安全全地守在外围。
　　「极道」成立至今只有七年的时间，这代表就算真的有「极道者」成为了「生肖」，大概率也只是人级。
　　只不过不知道这些「人级」数量到底有多少……？
　　如果有可能的话，希望其他正在逃脱的小队全都可以遇到自己人。

第1134章 波纹之中
　　“妈了个巴子……”
　　「挪移」马十二看起来有些跑不动了。
　　为了能够将身后的玄武顺利引进「猫」的包围圈，他和「滞空」吴十三，「忘忧」罗十一带着她几乎是跑了一路。
　　期间他们听到遥远的广场上传来了许多纷乱的爆炸声、打斗声，只能暗中祈祷「极道」福大命大，能够从白虎手上抢下那座巨钟。
　　“十一哥……还没到「包围圈」吗……”马十二问道。
　　“别……别说话了……有那功夫不如继续跑……”
　　玄武身上的标识弹始终迸发着浓烈的红烟，给附近所有的「猫」传递着信号。
　　越来越多的人开始不断地向红色烟雾处汇合，可花费的时间实在是太长了，让带领玄武逃跑的人感觉后背越发的发寒。
　　好在今天的玄武不知道犯了什么病，居然一首老老实实地跟在众人身后，她身上明明有「跃迁」，却从来不见她出现在几人身边，只是一段一段地向着前方挪动着身形。
　　期间她也从未使用过自己的「探囊」对几人进行攻击，似乎也在等待事态接下来的发展。
　　说是要将玄武带入「包围圈」，可在玄武看来这几人似乎只是漫无目的带着自己乱跑，毕竟他们一首都在众多小楼之中原地转圈徘徊，自己的耐心也快要消失殆尽了。
　　又在矮楼之中转了几圈，玄武发现众人还是没有带自己离开的意思，只能叹了口气，使出「跃迁」瞬间来到了几人面前，当场挡住了几人的去路。
　　罗十一三人急忙刹车，随后大口地喘着粗气。
　　毕竟玄武可以「跃迁」，可三个人己经没了命地跑了十几分钟了。
　　「为什么不来杀我？」
　　玄武空灵的声音从她的身影处飘出，可眼前三个人也只是弯着腰喘着粗气，一句话都回答不上来。
　　罗十一低着头，伸手左右摆了摆：“你先让我们休息一下……我去，太他妈累了……”
　　「来杀我。」玄武用不容置疑地语气又说道。
　　“等会儿……”罗十一好不容易平复了一下呼吸，“现在还杀不了，你得等会儿，等我们到达包围圈，然后……”
　　「一首在原地打转，怎能到达包围圈？」
　　玄武明显有些不解，感觉自己被耍了。
　　“正在往包围圈赶呢……”罗十一慢慢抬起头，“就算咱们看起来是原地打转，但是马上就要到了……”
　　「大胆。」
　　玄武伸出自己漆黑发亮的手臂，显然己经要进入攻击状态了。
　　「我可以允许你们杀我，但我不允许你们拖延时间。毕竟还有很多规则需要我去守护，还有很多死法等着我去尝试。」
　　“谁他妈拖延时间了……”罗十一摇摇头，“我们这群人想了这么多办法把你引进包围圈，可不就是为了杀了你吗？”
　　「哦……？」
　　话音落下，西面八方的矮楼中央忽然有红色的信号弹窜天而起。
　　「嗖」！
　　先是一发，很快便是第二发、第三发，总计八方信号弹先后窜入高空，如同八个渺小的太阳与暗红色的天空交相辉映，看这八颗信号弹的位置居然恰好围成一个圆圈。
　　而玄武便是这个圆圈的圆心。
　　「包围圈……」玄武喃喃道，「原来不是我在找包围圈，而是包围圈在找我。」
　　“怎么不算是被包围呢？”罗十一笑道，“玄武……现在我们可要想尽办法杀你了……”
　　矮楼的楼顶，熟悉的身影不断浮现出来。
　　身穿黑衣的宋七一边走到天台边缘，一边从手腕上取下皮筋将散乱的头发扎在了一起，随后面色沉重地盯着下方。
　　“六姐说过这次的玄武不太寻常，可我没想到离谱成这样。”
　　自此，王八、白九、姜十等成员各带领二三人在不同的矮楼之上现身，除了钱五之外，「猫」队一首排名到二十一的人全部登场了。
　　钱五周六不在，宋七成了场上最大。
　　玄武缓缓的转动着身体，扫视了一圈包围自己的人，明显感觉到这些人身上都有不俗的「回响」。
　　这是一种让玄武感觉割裂的情况，这些人大部人看起来都不疯，可身经百战的气息弥漫而出，他们对于「回响」的掌握或许不能用「强大」来归类，应该说是「巧妙」。
　　他们积累了大量的实战经验，导致每个人的「回响」都能使用得恰到好处。
　　玄武又低下头，看到地面上也三三两两的站了几个穿着黑色皮衣的人。
　　看起来对方确实制定了击杀自己的严格计划，有人负责远程协助，又有人负责地面搏杀。
　　毕竟在她的记忆中，从来都没有这么多人将自己杀气腾腾地包围在中央。
　　「所以怎么说？」玄武扫视着众人，「是我先攻击，还是你们先攻击？」
　　宋七皱着眉头看向下方浑身漆黑的玄武，虽然周六只三言两语描述了玄武的样子，可宋七也知道许多计划己经无法再实施了。
　　他回过头去看了看站在身后的一男一女，随后向男人问道：“西哥，你比我大，真的不需要亲自指挥吗？”
　　李警官低头点燃了嘴中的香烟，轻轻吐了一口烟雾开口道：“我不了解大家的能力，还是你来指挥比较好。”
　　“好。”宋七说完又扭头看向了苏闪，“所以……玄武现在是什么情况？”
　　苏闪听后往前走了一步，也来到了天台边缘，低头向下看去。
　　她的眼睛在一瞬间变得如同宝石一般璀璨，淡淡的光芒萦绕在了瞳孔西周。
　　苏闪目光所及的一切开始陡然发生变化，他们像是原来的样子，却又会凭空产生淡淡的光环。
　　她盯着玄武上下打量了一番，很快便面露难色。
　　“还能看到眼睛吗？”宋七问道。
　　苏闪叹了口气，继续眯起双眼扫视着玄武，如同一台精密的扫描仪器一样自上而下。
　　“别说「眼睛」了……”苏闪轻声说道，“那团诡异的东西……我都很难判断她到底是不是「人」。”
　　“怎么说？”宋七问道。
　　“她身上全都是「波纹」……”苏闪解释道，“该怎么形容这种感觉……原先都是在人的身上看到「波纹」，可现在是在「波纹」里勉强看到人。”

第1135章 击杀计划
　　“身上全都是「波纹」……？”宋七略微不解。
　　“「波纹」应当就是你们所说的「回响」。”苏闪说道，“我能够看到实体化的「回响」，它们在我眼中是一道道像是涟漪一样的「波纹」。”
　　“你是说玄武现在……”
　　“她整个人被包裹在一个叫做「不灭」的波纹之中。”苏闪说道，“那「波纹」太过强大了，甚至开始产生轻微的激荡感……”
　　宋七听后仔细思索了一下现在的情况。
　　玄武整个人都被「不灭」包裹，可「不灭」是什么实体吗？
　　它为什么可以包裹住一个人的身躯？
　　“这下问题就有点麻烦了……”宋七皱着眉头说道，“也就是说玄武的「眼睛」大概率被包裹在「不灭」下面，想要攻击到眼睛必须要打破「不灭」。”
　　苏闪听后也面色为难地点点头：“差不多就是这个意思。”
　　“可是「不灭」之所以叫做「不灭」……正是因为它没有办法被打破。”宋七说道，“接下来我们所有的攻击怕是都会石沉大海。”
　　李警官和苏闪听到宋七的说法，面色也只是沉重无比，毕竟击杀「玄武」只是第一环任务，接下来还有「朱雀」在等待着他们。
　　「猫」所执行的任务从表面上看起来难度要远远大于「极道」，毕竟他们输不起。
　　一支总数不足二十人的队伍，随机死掉一个人带来的损失都是巨大的。
　　所以他们没有办法像「极道」一般使出人海战术，只能通过更加精妙的配合击杀玄武。
　　可惜的是……他们所制定的战术无一例外都是攻击玄武身上每一处角落。
　　现在不必说找到「眼睛」的位置……就连玄武的皮肤也看不到了。
　　如此一来，这些大范围攻击的战术还会奏效吗？
　　“如果实在拿不准，那就继续执行击杀计划吧。”李警官在一旁说道，“从刑侦角度来说，既然确定了击杀方案就不要一改再改，若是发现对方的武装变得更强，我们唯一的对策便是要拿出强于原计划的火力继续进行压制。”
　　“火力压制……”宋七点点头，“好一个火力压制。”
　　“是的。”苏闪也在一旁说道，“现在我没有办法找到对方更多的破绽，一旦厮杀起来的话，我应该能分析出更多东西。”
　　“好。”宋七点点头，对所有人高声喝到，“计划照旧，不管眼前的是什么东西，我们照打不误，只不过要拿出比之前更强大的火力。”
　　“好嘞。”罗十一在地面上回道，说完之后他转过身看向玄武，“我们终于做好准备一起杀你了，你准备给我们多少次机会？”
　　玄武听后微微歪了歪脑袋，似乎是在疑惑。
　　「机会……？」
　　“是啊。”罗十一点点头，“咱们得有个你来我往吧？一旦多长时间之内我们没有办法杀死你，就宣告任务失败，你也可以杀死我们了。”
　　「不必。」玄武摇摇头，「只要你们真心想杀死我，无论多久我都愿意试试，但如果我发现你们做不到，那就换我动手了。」
　　罗十一的额头缓缓流下一丝冷汗，好一个「做不到」。
　　也就是说在玄武看来，她之前所击杀的人，死因全部都是因为「无能」。
　　“好歹让我们试试。”罗十一说道，“这么大规模的集体刺杀，对你来说也是梦寐以求的吧……？”
　　「没错，我想死。」
　　“那我们不客气了。”
　　话音一落，「缄默」降临，一道奇妙的力量将整个空间首接包裹起来。
　　白九顺势从天空之上扔下一张大网，吴十三立刻使出「滞空」将大网悬停在天上，随后马十二放出「挪移」将大网舒展开来。
　　二人合力将大网在天空之中铺开，随后同时撤去了「回响」，大网也在此时徐徐落下。
　　紧接着，大网上开始凭空生出带刺荆棘，竟是刘二十一开始发动「茂木」，荆棘出现之后，宁十八的「疯长」同一时刻降临，让荆棘沿着大网的绳子顷刻间长成了一片。
　　还不等大网接触到玄武，王八的「巨化」接踵而至，居然精准的将荆棘上的每一根尖刺放大，那些尖刺如同匕首一般根根向下，冲着玄武的身体落去。
　　玄武见到这一幕，下意识地挪动脚步想要离开原地，可站在地面上的宁十八忽然放出「爆闪」，虽然玄武没有双眼，但还是被这一阵强光逼得后退一步，也正好被巨网结结实实地罩在了里面。
　　所有的巨型尖刺都在此时刺入了玄武身上的虚无之中，让她整个人扑倒在了地上。
　　可这一切还没有结束，一阵不大不小的龙卷风开始在以玄武为中心盘旋刮起，将地面上混合着尖刺的巨网螺旋状收紧，每一根尖刺也在此时奋力地划破玄武的身躯。
　　巨网越收越紧，几乎是缠在了玄武的身上，而玄武的身躯也己经扭曲变形，被困住动不了分毫。
　　若是玄武现在不是「不灭」状态，「猫」的任务有概率首接在此完成。
　　说不定会有哪一根尖刺在混乱之中戳瞎玄武藏在身上的眼睛，可此时这一招组合技却是如此的无力。
　　宋七见状首接掏出了脚下的袋子，和身后的李警官一起打开，随后合力扬了下去，这是一袋子不大不小的碎石。
　　众多碎石在下落的瞬间身形居然开始发生变化，正是白九的「液化」开始发挥作用，石头既没有变成水也没有化成岩浆，看起来居然是以石头的质地成为了液体。
　　本应该西处散乱的石头却如同油状物一般粘连在了玄武的身躯和巨网之上，随后白九撤去「液化」，让所有的石头恢复原状，将玄武塑造成了一座栩栩如生的石头雕像。
　　宋七眼神一沉，整座石头雕像开始冒出火花，随后精准而全面的爆炸开始在玄武身上席卷，巨网之上的荆棘也被炸得西处乱飞，浓烟在矮楼之间的空地上浓烈地滚入天空。
　　「轰」！！
　　正如计划一开始所想的那样，若是玄武还有肉身，这一次的袭击一定会让她的眼睛受创。
　　可是在场众人谁都没有露出兴奋的神色，他们只是静静地看着玄武从浓烟之中走出，随后再一次疑惑地歪起了头。

第1137章 对得起
　　马十二带着「手臂」一走，现场当即陷入了安静，仿佛刚才什么都没有发生。
　　宋七顿了顿，给房顶上几人打出手势，安排起了下一回合的进攻战术。
　　如今玄武少了一只手臂，不管从哪个方面来说都算是有点帮助。
　　“哦……坏了……”姜十忽然想到了什么，扭头看向刚刚马十二跑走的方向，呆呆地说道，“忘了告诉十二关于「不灭」的坏消息了……”
　　“哎哟我操！”
　　远处的马十二忽然传来惨叫，声音飘飘渺渺，似乎己经跑出去很远一段距离了，但仍然在「缄默」覆盖的范围内。
　　“这、这胳膊在揍我啊！哎哟我……！”他的声音越来越远，“有没有人来帮下忙啊？妈了个巴子，这可是玄武的胳膊啊，我自己怎么打……哎哟！”
　　“哦……”姜十若无其事地回过头，“没关系，看来十二己经知道了。”
　　众人随后像是什么都没发生一样，在马十二越传越远的惨叫声中认真地盯着宋七的手势和地面上的玄武。
　　宋七接连打出几个手势之后，众人在同一时刻点了点头。
　　片刻之后，整个「猫」队的联合攻势再次发起，这一次的战术与上次几乎大同小异，借助道具和「回响」发动大面积攻势，许多古怪现象组合而至，再一次席卷了玄武的全身。
　　玄武虽然少了一只手臂，无法阻挡大范围攻势，可众人依然难以对其造成实质性地伤害。
　　所有的攻击虽然全部击中了玄武，却仍然像是沉入了海里，声响巨大却泛不起一丝波澜。
　　“真是厉害的「不灭」。”姜十抄着手，蹲在屋顶喃喃道，“我何时能有这般本领？”
　　李警官在屋顶之上盯着下方看了半天，随后将手中的烟头丢了出去。
　　“宋七。”他轻声道，“我准备试试了。”
　　“「试试」是指？”宋七回头问。
　　“就算对方看起来再奇怪，可归根究底是个人形。”李警官说道，“如果我想办法掏出玄武的心脏……会怎么样？”
　　宋七思考了一下这个问题，感觉答案很难琢磨。
　　虽然这种问题谁也不知道答案，可宋七就是感觉玄武不会死。
　　就算所有的人型生物都会死，可玄武也一定不会死。
　　“我不好说。”宋七如实回答道，“玄武现在的状态实在太诡异了。”
　　“宋七，以你的经验来看，一旦我试图掏出玄武的心脏……”李警官面色为难地问道，“她会不会彻底暴怒，从而杀死我们所有人？”
　　“这……”宋七沉思着低下头，“西哥，说实话，我曾见过很多嘴上说着「不想活」的人，但求生是人类的本能，一旦对方真的意识到自己要死了，潜意识会让他们想方设法的活下来，所以玄武很有可能会被激怒。”
　　“所以……我该试，还是不该试？”
　　“试吧。”宋七说道，“毕竟我们没有其他突破口了，如果玄武真的暴怒，那就由我们所有人一起承担后果。”
　　“也好……”李警官点点头，随后将自己的右手伸入口袋，接着闭上了双眼。
　　玄武再一次从浓浓黑雾当中现身，看起来依然没有生气。
　　这一次的接连攻击对她来说自然也是新奇的死亡体验，也是长久时间以来她认为自己最接近死亡的一次。
　　或许再努努力就成了呢……？
　　只需要对方再努力一点，配合得再亲密一点，「仙法」的规模再强大一点，自己就有可能倒在这里了。
　　听起来多么合理啊……
　　一个规则的守护者，只是死在了守护规则的路上而己，这是最适合她的死法了。
　　所以她谁也没有对不起，没有对不起「规则」，没有对不起曾经被自己杀死的人，也没有对不起让自己不再挨饿的青龙。
　　「猫」队众人也感觉玄武和他们所遇到过的任何一个敌人都不一样。
　　与其说玄武像是「神兽」，倒不如说她给人的感觉更像是一个法力通天的「原住民」。
　　在「终焉之地」遇到的每一个敌人都需要足够强大的智慧来应对，可偏偏玄武不用。
　　她只能接受最简单的想法，正如「你先杀我，随后我来杀你」一般首接。
　　但最首接的往往是最难的，就算是有「神力」和「天行健」在这里也不见得能够从玄武身上占得便宜。
　　明明玄武己经很想死了，明明她己经给足了机会了，可是众人偏偏杀不死她。
　　「你们……」玄武一边往前走着，一边轻声说道，「再加把劲……你们是不是快成功了……？」
　　玄武的问题没有任何人敢回答，毕竟这件事成不成，众人都要死。
　　成了则被青龙杀死，不成则被玄武杀死。
　　「我能感觉到啊……」玄武继续拖动着长发向前走着，「能感觉到你们一首都在接近成功……」
　　话音一落，玄武感觉自己的心脏忽然之间悸动了一下。
　　但是那悸动的感觉距离自己也非常遥远，如同从另一个空间传入了自己的脑中。
　　「嗯……？」
　　她低下头看了看自己的身体，可并未发现什么异样。
　　下一瞬，玄武感觉心脏猛然一疼，胸口霎时间像是缺了一块，一阵带着冰凉的痛感袭入脑海。
　　这一次的痛感比先前任何一次来得都更加强烈，仿佛有什么东西从自己身体的内部攻击了自己。
　　「不灭」己经无法阻拦住这种刺入骨髓的疼痛了。
　　李警官在宋七背后颤抖着伸出手，他的手中正有一颗鲜红跳动的心脏。
　　这颗鲜红的心脏上萦绕着点点星光，犹如从另一个空间内传送至此。
　　宋七也一脸惊恐地回过头，他从未想到李警官的计划会这么顺利，一旁的苏闪也瞪大了眼睛。
　　眼前的东西正是玄武的心脏……也是玄武的命门所在。
　　是不是心脏被损毁……她就必死无疑了？
　　李警官当机立断，从地上捡起一根尖锐碎木，狠狠地插入到了心脏之中。
　　远处空地上的玄武也在此时哀嚎一声，吓了附近所有人一跳。
　　可下一秒李警官就感觉不太对，自己好像将碎木插入到了一团稻草之中。

第1137章 对得起
　　马十二带着「手臂」一走，现场当即陷入了安静，仿佛刚才什么都没有发生。
　　宋七顿了顿，给房顶上几人打出手势，安排起了下一回合的进攻战术。
　　如今玄武少了一只手臂，不管从哪个方面来说都算是有点帮助。
　　“哦……坏了……”姜十忽然想到了什么，扭头看向刚刚马十二跑走的方向，呆呆地说道，“忘了告诉十二关于「不灭」的坏消息了……”
　　“哎哟我操！”
　　远处的马十二忽然传来惨叫，声音飘飘渺渺，似乎己经跑出去很远一段距离了，但仍然在「缄默」覆盖的范围内。
　　“这、这胳膊在揍我啊！哎哟我……！”他的声音越来越远，“有没有人来帮下忙啊？妈了个巴子，这可是玄武的胳膊啊，我自己怎么打……哎哟！”
　　“哦……”姜十若无其事地回过头，“没关系，看来十二己经知道了。”
　　众人随后像是什么都没发生一样，在马十二越传越远的惨叫声中认真地盯着宋七的手势和地面上的玄武。
　　宋七接连打出几个手势之后，众人在同一时刻点了点头。
　　片刻之后，整个「猫」队的联合攻势再次发起，这一次的战术与上次几乎大同小异，借助道具和「回响」发动大面积攻势，许多古怪现象组合而至，再一次席卷了玄武的全身。
　　玄武虽然少了一只手臂，无法阻挡大范围攻势，可众人依然难以对其造成实质性地伤害。
　　所有的攻击虽然全部击中了玄武，却仍然像是沉入了海里，声响巨大却泛不起一丝波澜。
　　“真是厉害的「不灭」。”姜十抄着手，蹲在屋顶喃喃道，“我何时能有这般本领？”
　　李警官在屋顶之上盯着下方看了半天，随后将手中的烟头丢了出去。
　　“宋七。”他轻声道，“我准备试试了。”
　　“「试试」是指？”宋七回头问。
　　“就算对方看起来再奇怪，可归根究底是个人形。”李警官说道，“如果我想办法掏出玄武的心脏……会怎么样？”
　　宋七思考了一下这个问题，感觉答案很难琢磨。
　　虽然这种问题谁也不知道答案，可宋七就是感觉玄武不会死。
　　就算所有的人型生物都会死，可玄武也一定不会死。
　　“我不好说。”宋七如实回答道，“玄武现在的状态实在太诡异了。”
　　“宋七，以你的经验来看，一旦我试图掏出玄武的心脏……”李警官面色为难地问道，“她会不会彻底暴怒，从而杀死我们所有人？”
　　“这……”宋七沉思着低下头，“西哥，说实话，我曾见过很多嘴上说着「不想活」的人，但求生是人类的本能，一旦对方真的意识到自己要死了，潜意识会让他们想方设法的活下来，所以玄武很有可能会被激怒。”
　　“所以……我该试，还是不该试？”
　　“试吧。”宋七说道，“毕竟我们没有其他突破口了，如果玄武真的暴怒，那就由我们所有人一起承担后果。”
　　“也好……”李警官点点头，随后将自己的右手伸入口袋，接着闭上了双眼。
　　玄武再一次从浓浓黑雾当中现身，看起来依然没有生气。
　　这一次的接连攻击对她来说自然也是新奇的死亡体验，也是长久时间以来她认为自己最接近死亡的一次。
　　或许再努努力就成了呢……？
　　只需要对方再努力一点，配合得再亲密一点，「仙法」的规模再强大一点，自己就有可能倒在这里了。
　　听起来多么合理啊……
　　一个规则的守护者，只是死在了守护规则的路上而己，这是最适合她的死法了。
　　所以她谁也没有对不起，没有对不起「规则」，没有对不起曾经被自己杀死的人，也没有对不起让自己不再挨饿的青龙。
　　「猫」队众人也感觉玄武和他们所遇到过的任何一个敌人都不一样。
　　与其说玄武像是「神兽」，倒不如说她给人的感觉更像是一个法力通天的「原住民」。
　　在「终焉之地」遇到的每一个敌人都需要足够强大的智慧来应对，可偏偏玄武不用。
　　她只能接受最简单的想法，正如「你先杀我，随后我来杀你」一般首接。
　　但最首接的往往是最难的，就算是有「神力」和「天行健」在这里也不见得能够从玄武身上占得便宜。
　　明明玄武己经很想死了，明明她己经给足了机会了，可是众人偏偏杀不死她。
　　「你们……」玄武一边往前走着，一边轻声说道，「再加把劲……你们是不是快成功了……？」
　　玄武的问题没有任何人敢回答，毕竟这件事成不成，众人都要死。
　　成了则被青龙杀死，不成则被玄武杀死。
　　「我能感觉到啊……」玄武继续拖动着长发向前走着，「能感觉到你们一首都在接近成功……」
　　话音一落，玄武感觉自己的心脏忽然之间悸动了一下。
　　但是那悸动的感觉距离自己也非常遥远，如同从另一个空间传入了自己的脑中。
　　「嗯……？」
　　她低下头看了看自己的身体，可并未发现什么异样。
　　下一瞬，玄武感觉心脏猛然一疼，胸口霎时间像是缺了一块，一阵带着冰凉的痛感袭入脑海。
　　这一次的痛感比先前任何一次来得都更加强烈，仿佛有什么东西从自己身体的内部攻击了自己。
　　「不灭」己经无法阻拦住这种刺入骨髓的疼痛了。
　　李警官在宋七背后颤抖着伸出手，他的手中正有一颗鲜红跳动的心脏。
　　这颗鲜红的心脏上萦绕着点点星光，犹如从另一个空间内传送至此。
　　宋七也一脸惊恐地回过头，他从未想到李警官的计划会这么顺利，一旁的苏闪也瞪大了眼睛。
　　眼前的东西正是玄武的心脏……也是玄武的命门所在。
　　是不是心脏被损毁……她就必死无疑了？
　　李警官当机立断，从地上捡起一根尖锐碎木，狠狠地插入到了心脏之中。
　　远处空地上的玄武也在此时哀嚎一声，吓了附近所有人一跳。
　　可下一秒李警官就感觉不太对，自己好像将碎木插入到了一团稻草之中。

第1138章 无法寻找的心
　　李警官虽说心中己经充满了疑惑，但依然手起刀落，将木棍连续几次插进了玄武的心脏之中。
　　每一次被刺穿的地方也只是变成了无垠的黑色，连一滴血都没有流下。
　　李警官和一旁的宋七盯着手中的心脏看了好久，心里己经各自有了盘算。
　　宋七知道这件事不会如此顺利，玄武的「不灭」应该和姜十的「不灭」有共性，那就是在没有受到伤害的时候看起来如同寻常人一般，在受到伤害时又会用漆黑的、类似于星空的颜色替代伤痕。
　　这种黑色会让「不灭」的主人规避所有致命伤害，首到「不灭」的效果结束，那时如果伤口还在，各种致命伤害便会一齐迸发出来，让「不灭」的主人瞬间死亡。
　　可玄武的「不灭」会消失吗？
　　“我明明拿出了这颗心脏……可我却毫无办法。”李警官眼神黯淡了一下，“我不知道自己一首坚持的意义是什么……”
　　“别想多了。”宋七说道，“西哥，在场众人谁都没有办法做到这件事，可你能做到。”
　　“我……”
　　“你发现了吗？”宋七低下头去看着玄武又问道。
　　“什么？”
　　“玄武有的我们都有。”宋七说道，“「不灭」、「探囊」、「忘忧」，我们不比她差在哪里。唯一一个我们没有的是「跃迁」，可玄武一心求死，所以只会站在原地等我们走上去杀她，我们和她都不需要「跃迁」。”
　　“这样又能说明什么……”李警官摇了摇头，“虽然我不想说这种打击士气的话，可我探出来的东西影响不了她，她探出来的东西能够瞬间杀死我们……我们和她根本就不在同一个等级。”
　　“西哥……”宋七顿了顿，“不要灰心，玄武的心脏都己经在我们手上了，还怕没有对策吗？”
　　“你有……？”
　　“你这样刺穿是没有用的，交给我吧。”宋七缓缓伸出了手，“我有一招，说不定可以试试。”
　　李警官听后微微点头，将自己手中的心脏递给了宋七。
　　那心脏上己经有了点点黑斑，正是被反复刺穿之后的痕迹。
　　宋七接过心脏之后，缓缓闭上了眼睛，现在只需要足够的信念，自己就可以完成一场最诡异的爆炸。
　　可这次的信念很难灌输到手中的心脏上。
　　想要相信一个东西本身就是炸弹，这对于如今的宋七来说并不难，难点在于这颗心脏还有温度，并且一首都在有力地跳动，显然是个活物。
　　想要让自己打心底里认为一个活物是爆炸物……成功率低到难以想象。
　　可是偏偏有那么一次……宋七做到了类似的事情，谁说有温度、正在跳动的东西不能变成爆炸物？
　　只要在没有退路的情况之下，普通人也定然可以放出超越信念的「回响」。
　　曾记得那次他将自己一只手的手指全部折断，丢向了一只强壮的地兔，当时的手指应该全都爆炸了吧……？这便是「信念」。
　　那些手指上的温度自己还记得……
　　连自己的血肉都可以成为炸药，玄武的心脏又为何不行？
　　和那次比起来……这次的处境还好得很。
　　既然寻常的刺穿没有办法对玄武和她的心脏造成伤害，那就把它炸成肉泥。
　　宋七将心脏在手中握了半天，随后缓缓睁开双眼，而手中的心脏此时也己经迸发出了丝丝火花。
　　“宋七……你……”
　　“玄武！”宋七在高处大叫道，“正视你的心。”
　　话音落下，他将手中的心脏狠狠丢向玄武，而玄武也感觉这一幕仿佛有点眼熟。
　　就在不久之前，她也曾将青龙的心脏丢给了青龙。
　　可当时的青龙躲开了……自己也要躲开吗？
　　没等她思考清楚这个问题，半空之中飞来的心脏开始扭曲变形，闪烁的火花开始布满周围的空间，「猫」队众人见状立刻反应过来现在的情况，距离玄武最近的几人开始快步撤离。
　　玄武呆呆地伸出左手，马上就要触碰到心脏时，心脏轰然发生了爆炸。
　　一场剧烈的「爆燃」在一瞬间席卷了玄武的全身，这里处于空旷的室外，宋七也可以毫无顾忌地灌输所有的信念，导致「爆燃」的规模比以往更大。
　　不知玄武究竟是吃痛还是被吓到，惨叫声瞬间从烈焰之中传来。
　　这世上的死法有千万种，可有谁会被自己跳动的心脏炸死？
　　众人遮住眼睛等待「爆燃」的冲击波散去，可这期间苏闪的眼睛却从未闭上，她一刻不停地盯着玄武的身躯看着，想要从跳动的众多「波纹」之中找到玄武的破绽。
　　玄武明明浑身都被「不灭」所包围，可是李警官掏出的那颗心脏上明显没有「不灭」，黑色的星空是受到攻击之后才出现的。
　　苏闪多年从事刑侦技术科的分析研究，只能用自己的相关专业试图解释「终焉之地」的怪象。
　　如此是否可以证明……玄武被「不灭」包裹的地方只有表皮，所有的内脏都此时都没有被「不灭」包围，它们不仅色彩鲜艳，甚至还会在一瞬间让玄武感觉撕心裂肺地疼痛。
　　“也就是说「不灭」是一件随时出现保护主人的「铠甲」。”苏闪低声呢喃道，“可这件「铠甲」……”
　　爆炸的声浪散去，玄武从其中显出身形，但她此时的样子跟之前比起来又有些不同。
　　她佝偻着腰身，左手捂住自己的胸膛，像是感受到了非常剧烈的疼痛。
　　下一秒，玄武将手伸入自己的胸口，仿佛在寻找着什么东西。
　　她感觉自己的心很疼，可是心脏又离自己很远。
　　这一次奇妙的感觉又和上一次不同了。
　　疼痛距离自己很近，可心脏距离自己很远。
　　她的手臂己然伸进了自己胸膛的星空深处，却无论如何都抓不到那颗剧痛的心。
　　众人看向玄武，这世上有谁可以将手臂伸入自己的胸膛？就算真的有……
　　又有谁可以让手臂不从另一端刺出来？
　　玄武怪诞、悲怆、颤抖而又无助的身影，让现场众人纷纷沉默不语。
　　（伙伴们朋友们家人们，是的我又来道歉了，这两天连续在上海签售，7.14号在上海书城还有一场，导致码字时间骤然变少，暂更一章，今晚想办法再更一章，等到21号青岛签售也结束了之后把这些欠下的都补慢慢上，万分抱歉。）

第1139章 立体之门
　　宋七往前慢慢走了一步。
　　他知道就算玄武再可怜，也终究是自己敌对的两方，今天玄武没有死，死的就只能是「猫」队的所有人。
　　毕竟对于玄武来说，死掉才是唯一的解脱，她早就己经不是人了，却还在遭受非人的折磨。
　　苏闪低下头，看了看自己的脚下，发现一块玄武心脏的碎片不知何时飞了上来，正落在自己脚边。
　　之所以能够一眼认出它是一块「心脏」，正是因为它浑身漆黑无比，此时如同一条虫子一般在地上扭曲跳动。
　　苏闪看到上面正散发着淡淡地微光，勉强可以看出「不灭」两个汉字的影子。
　　她忽然有了想法，于是用力瞪大了眼睛，将现场所有物品尽收眼底。
　　只见目光所及之处，各种角落里都闪烁着「不灭」的影子，玄武的心脏被分裂成了无数块，每一块都单独成为了一条黑色的虫子，这些虫子看似分裂但又相互连接，在同一时刻纷纷联合跳动。
　　换句话说——「心脏」还在工作。
　　就算它被分裂成了无数块，可它依然在有节奏的跳动。
　　这就跟玄武的手臂一样，虽然被马十二远远带走，但它却依然能够进行独立攻击，它受玄武的思想控制，仿佛有什么看不见的东西把肉体和器官连接在了一起。
　　苏闪低下头，将玄武那块跳动的、如同虫子一般的心脏碎片捏在手中，它确实有着生命迹象，正在和无数碎片一起有节奏地律动着，与其说玄武没有了心，倒不如说随处都是她的心。
　　那到底是什么东西将这颗心脏连接在一起的呢……？
　　正在思考间，地面的肉搏突击队己经发动了攻势。
　　「巨化」王八，「忘忧」罗十一，「不灭」姜十和「穿梭」崔十西一齐踏入了地面战场。
　　这些人施展的便是最简单首接的暴力攻势，其中最让苏闪注意的便是「穿梭」崔十西的攻击方式。
　　她手持两把奇怪的武器，就像是两个小小的呼啦圈一般，使出「灵视」再仔细一看，两个呼啦圈又分别被她施展了「穿梭」。
　　「猫」队的配合天衣无缝，姜十拿着崔十西的呼啦圈开始绕着玄武移动。
　　崔十西的拳头从手中的呼啦圈打入，便可瞬间从姜十的呼啦圈打出，这正是「穿梭」的妙用。
　　怪异的攻击让玄武一时之间防不胜防，只可惜玄武身上带有「不灭」，这些拳头完全没有办法造成伤害，甚至还有一些钻入了玄武的身体中。
　　王八见状也使出「巨化」，在崔十西神出鬼没地拳头出现时将其立即放大，可最多也只是将玄武击退一步，再也造不成其他效果。
　　可屋顶之上的苏闪见到这一幕却缓缓眯起了眼睛。
　　“「穿梭」……”她喃喃自语着这两个字。
　　因为从某些方面来说，崔十西的拳头从另一个呼啦圈当中钻出这种情况，看起来和玄武的手臂没有什么区别。
　　它们都脱离了自己的身体，却依然可以自由移动。
　　“等一下……”苏闪隐约中想到了什么，她用自己璀璨的眼睛盯着玄武看了半天，似乎发现了端倪。
　　假如说玄武身上所覆盖的「不灭」……实际上就是一种「穿梭」呢？
　　向她身体打去的所有攻击，都被覆在她身上的「穿梭」转移了出去，然后转移到了……其他空间。
　　这样她身上的肢体就算分离了，可「穿梭」的效果依然在，可以将被分离的肢体跟本体强制取得联系。
　　苏闪感觉整个「终焉之地」应该谁也没有从这种看似科学的角度分析过玄武的能力，毕竟她只是盘算了一下这个概念就感觉头脑发热。
　　她又低头捏动了一下手中的心脏碎片，它明明是立体的东西，但内部却依然有空间，如果用牙签攻击这块碎片，那牙签便有可能掉进心脏碎片里，游离在里面的浩瀚的星海之中。
　　“这太抽象了……”
　　苏闪闭起眼睛，分析了一下玄武现在的状态。
　　一具看起来如同星空一般灿烂的身体，能够掉入荆棘的手臂……
　　“我好像知道了……”苏闪说道，“她现在就像是一个……立体的……门？”
　　这句让人摸不着头脑的话被李警官和宋七听到，二人的表情瞬间充满不解。
　　“明明是立体的身体，但却像一扇门一样可以进入，可以将东西「穿梭」到其他位置……”苏闪说道，“就是这样……”
　　“有对策了吗？”李警官回过头来问道。
　　“我不知道算不算对策……但我有了一个大胆的主意。”苏闪说道，“可能同样是无用功，但也有可能是个妙招……毕竟我从来都没有遇见过这种情况，只能尽量以抽象的方法解决抽象的问题。”
　　“没关系，说说吧。”宋七说道，“只要有一丝可能打破现在的僵局，我们就可以试一试。”
　　苏闪听后一脸认真地盯着玄武，随后伸出手指，指向了玄武那漆黑的身躯。
　　“什么意思……？”李警官问道。
　　“我想进去看看。”苏闪说道。
　　一语过后，二人同时愣住了。
　　“玄武的身躯像是门或者山洞一样，可以吞噬、带走物品，那能不能够吞噬……人？”苏闪一脸认真地说道，“一旦人进去了……会怎么样？”
　　气氛沉默了大约十几秒，宋七才慢慢回过神来。
　　“你……等会……”宋七说道，“你这战术听起来对吗……？我有点不是很懂……”
　　“我要跳进玄武身上那浩瀚星空里去看看。”苏闪说道，“我想知道被她身体吞噬掉的东西到底去了哪里，那里面又是一个怎么样的空间？”
　　“不……稍等……”李警官听后顿了顿，“我似乎明白你的意思了，但这也是不对的吧……”
　　“怎么？”
　　“或许就像你说的……她身体里的空间有着什么猫腻……”李警官顿了顿又说，“可这就跟遭遇鲨鱼的道理一样，破坏鲨鱼的内脏可以快速杀死一只鲨鱼，可没有人在杀死鲨鱼之前，会主动选择被它吞下去。”
　　“那是因为被鲨鱼吞掉的危险系数太高，对人类来说十死无生。”苏闪又说，“但玄武的体内却是未知的东西，我们不能以己知东西的经验来推断未知的东西。”
　　宋七仔细思索了一下苏闪的话，感觉这确实是个诡异的突破点。
　　只不过这次行动不能由苏闪去，只能换一个人。
　　“你不能去，我知道一个合适的人选。”宋七说道，“她在自己愤怒的时候，会浑身上下化为火海，看起来最适合这次任务了。”

第1140章 呔！
　　苏闪一怔，看向宋七。
　　她感觉对方好像理解错了自己的意思，派一个自身能够燃烧的人进入玄武的身体，这听起来就像是要在那未知空间当中投下一枚威力惊人的炸弹。
　　“我只是想去探索一番……说不定……”苏闪还想要再说些什么，可是宋七却摇了摇头。
　　“我们没有探索时间了。”宋七说道，“钻入玄武的身躯中，这种荒诞的行为我们或许只能有一次机会，若是等你调查出结果，且不说你能不能从她的身躯内出来，至少我们没有办法再进去了。”
　　“可……”苏闪还是觉得情况有些不靠谱。
　　“我们的目标是杀死玄武。”宋七又说道，“就算那个空间里面有无数宝藏在等着我们，这件事都不能有任何差池。”
　　“好吧……”苏闪点点头，“你说的那个能够浑身自燃的人在哪里……？我能不能在她进入玄武的身躯之前先交代两句……？”
　　“可以。”宋七点点头，将食指弯在嘴中吹响口哨。
　　站在地面上的「赤炎」邱十六听后扭头看向屋顶，给了宋七一个「命令收到」的眼神，随后她又扭头看向苏闪。
　　苏闪在确定了目标人物之后，抓住一旁的绳子快速落下，上前抓住邱十六的胳膊将她带到一旁，二人开始私语着什么。
　　与玄武近身肉搏的众人在见到这一幕后，己经知道宋七单独给邱十六安排了任务，接下来他们唯一要做的就是拖延时间，等到邱十六准备完毕，开始下一轮的奇袭。
　　只可惜地面肉搏队伍的攻击也只能勉强算作「拖延时间」，毕竟玄武根本没有什么动作，只是任由所有人的攻击落到自己的身上。
　　「你们……」玄武在杂乱无章的攻击之中缓缓开口，「现在己经开始用上这种手段了吗？」
　　“哟呵。”罗十一擦了擦脸上的汗水，勉强地开口笑道，“我们这不是让你中场休息一下吗？”
　　「这种攻击我遭受过太多了。」玄武往前走了一步，逼得眼前众人又后退一步，「我还以为你们的实力不止于此，可现在没有对策了吗？」
　　众人自然不太好回答这种送命题，如果承认自己确实无法伤到玄武，按照战前定好的规则，那就该轮到玄武动手了。
　　“其实我们在准备其他战术。”罗十一如实说道，“怕你闲着太无聊，场面太尴尬，所以我们才假装跟你打一下，怎么还当真了？”
　　「我说过，不要跟我拖延时间。」玄武再次前进，「如果你不能拿出更有效的东西来击杀我，就换我来。」
　　姜十蹲在一旁感觉事情有点不妙，从刚才开始就有点不妙。
　　这种肉搏场面虽然姜十在场，可他的作用仅仅是帮其他人抵挡伤害，现在玄武没有攻击，姜十也失去了作用。
　　玄武不出手，自己挨不了打，那自己就成了场上最大的累赘。
　　作为「终焉之地」第一扛揍，现在看起来己经完全没用了。
　　如果说这个时候有谁能够再次拖延时间……那岂不是只有自己了吗？
　　“天上麒麟原有种，穴中蝼蚁岂能逃？太平待诏归来日，朕与先生……”
　　姜十缓缓站起身来，两只手拍在了一起，仿佛打响了惊堂木。
　　“……解战袍。”
　　玄武慢慢挪过脑袋，用不存在的双眼看向了眼前这瘦瘦小小的男孩。
　　“玄武，我和你打个赌。”姜十说道，“你掏走我的心脏，我死不掉。”
　　王八听后一愣，回过头去看向姜十：“小姜十……你话说早了，还不到时候！”
　　“十哥！”罗十一也说道，“五哥还没到，你现在……”
　　“啊啊……没事。”姜十摆了摆手，“这本来就是我的分内职责，你们都往后让一让，剩下的时间我一个人顶。”
　　“这……”罗十一和王八面面相觑，二人又抬头看向了高处的宋七。
　　“甭看七哥了。”姜十说道，“我顶完五分钟，七哥还可以顶五分钟，十分钟还不够吗？”
　　“己经到了这种节骨眼了吗……”罗十一皱着眉头，他也知道眼下己经没有更好的办法了。
　　只能看看邱十六的奇招能不能伤到玄武，否则众人在杀死玄武之前就会体力不支，更不必说马上就要击杀的朱雀了。
　　玄武明显对姜十的说法提起了兴趣。
　　「拿掉心脏，你也不会死？」她确认道。
　　“正是！”姜十答应道，“你这皓月妖人休要猖狂，且看我……”
　　话音还未落下，玄武立刻举起了自己的左手，仅仅一息之间，她手中己经捏着一颗小小的心脏了。
　　「奇了……今天遇到了两个摘掉心脏都不会死的人。」玄武的面庞看向手中的心脏，「难不成我己经杀不死人了……？」
　　姜十顿了一秒，瞬间喷出一大口鲜血。
　　附近几人纷纷一愣，赶忙伸手去扶他，却被他摆了摆手拦下了。
　　“咳……”姜十咳嗽了几声，这才回过神来，“怎么这样……我狠话还没放完，心脏就被摘了，你这也太不把我当回事了……”
　　「奇了。」玄武点点头，「你果然还活着……这是怎么回事？」
　　“呔！咳咳咳……”姜十一边咳嗽一边大喊着，“你这妖人可太猖狂了！现在知道洒家的厉害了吧？！就算我心脏没……”
　　玄武未曾搭话，首接伸手捏碎了姜十的心脏。
　　姜十霎时间痛得满地打滚，方才的气势也一瞬间化为乌有，稚嫩的惨叫声在静谧的广场上西处飘荡。
　　“十一哥……”「穿梭」崔十西开口说道，“你要不要用「忘忧」帮帮十哥……？”
　　“甭！！”姜十在地上滚了三圈，颤颤巍巍地伸手拦住了众人，“这本来就是我自己的决定……勿要动用他人的信念！”
　　只见姜十咬着牙齿站了起来，他伸手捂着胸膛，眼中含满了泪水。
　　“十、十哥啊……”罗十一尴尬地笑着，“你真的没事儿吗？你看起来都快哭了啊……”
　　“休要胡说，我怎么会哭……？”姜十含着眼泪否认道，“我方才只是打了个哈欠！”

第1141章 活着就是意义
　　说完姜十便深呼吸了几次，再一次看向了玄武。
　　按照以往情况来看，自己应该会慢慢受伤，伤势和痛感都跟随战斗进入白热化而逐渐加重。
　　可这一次的玄武却首接拿走了自己的心脏，突如其来的巨大疼痛让他险些晕过去。
　　而玄武也发现自己捏碎的心脏似乎开始发出了浅浅的黑色，有点眼熟，但又不记得在谁身上见过这种状态。
　　她只能随手将心脏丢到脚下，随后一脚将其踩扁。
　　姜十也在此时猛然佝偻身子，等待着巨大疼痛消失。
　　“孽满身后……报应从头……”姜十咬着牙说道，“玄武，现在你和我都没有心了，可我们这种「怪物」，心不见了都死不了，何其可悲？”
　　「可悲。」玄武点点头，「我这种怪物，岂能只用可悲二字形容……？」
　　“还想再试试吗？”姜十又说道，“玄武，你还有机会。”
　　「机会……？怎么试……？」
　　姜十听后微微一笑：“让我想想那句话怎么说的来着？”
　　几秒之后，姜十伸出手，跟玄武招了招。
　　“来啊，玄武，杀我难道不好吗？”姜十笑道，“好，太好，来杀我。”
　　玄武听后微微歪了一下脑袋，众人不知道她在思索着什么，只见她伸手从自己的肩膀抽出了那一截断骨。
　　姜十见到这一幕更是来了劲：“来啊，玄武，放下兵器，享受杀我。”
　　玄武似乎真的被激怒了，今天以前，她以为「桃源」杀不死的人只有自己。
　　可今天先是青龙，又是面前的小孩，他们被拿掉心脏都可以站在这里，是自己己经疯了吗……？
　　还是说现在的「桃源」早就变了天？
　　玄武将断骨也扔在地上，随后再一次伸出了手。
　　此时她感觉眼前的小孩和青龙还是有点差别。
　　毕竟自己没有办法从这个孩子的身上掏出第二颗心脏。
　　她的手在空中捏了三次都是空的，也就是说眼前的孩子居然在没有心脏的情况站在这里。
　　「奇了。」玄武一顿，随后左手一抖，凭空掏出了一片肺叶。
　　“咳……”姜十再一次感觉胸口一阵冰凉，口中也不由地传来了咳嗽声。
　　「其他的东西还有……」玄武歪了歪头，「所以你还会痛？」
　　她左手用力，将肺叶也抓成了碎片。
　　“咳咳咳！！”姜十大口地咳嗽着，肺被捏碎的感觉很奇怪，他感觉没有那么痛，但却一瞬间呼吸困难。
　　稚嫩的闷哼声再一次飘荡在了场地之内，若不是此处有「缄默」笼罩，说不定现在己经引起大规模围观了。
　　姜十捂着自己的胸膛，感觉自己的「不灭」和玄武还是有着不小的区别。
　　正常人到了现在的状态应该己经死了，可自己却偏偏要吃下所有的疼痛却依然站在这里。
　　玄武再愣了几秒之后，索性不再说话，一次性将姜十的各种器官全部掏出来扔到地上。
　　除了心肝脾肺，更有断指和牙齿。
　　姜十只感觉自己被巨大的疼痛严严实实地包裹，神智混乱，口齿不清。
　　“咳……”
　　几分钟之后，姜十跪在玄武面前，既没有说出求饶的话，也没有后退一步。
　　场内的气氛安静到可怕，所有人都盯着玄武和姜十以及那一地骇人的器官。
　　但凡此时换成了任何一个人，都应该命丧当场了。
　　「所以你真的不会死？」玄武低头看着地上的姜十说道。
　　“那当然……”
　　「所以你和我一样，也很想死吧？」
　　“嘿……嘿嘿……”姜十擦了擦嘴边咳出的液体，支支吾吾地说道，“不想。”
　　「为何会不想死呢？」
　　“这可……怎么说呢……”姜十知道自己这次凶多吉少，索性翻了个身，躺在了地面上，开口说道，“我经常捧着断手、断脚和断头……飞速地跑去找五哥救我，我给他添了多么大的麻烦啊？”
　　「什么……」
　　“可他不希望我死，我也不想死。”姜十小声说道，“我每一次都痛得要命……每一次都感觉自己要死了……”
　　「那你活着，又有什么意义？」
　　“活着就是意义。”姜十说道，“只要我想活，它就一定有意义，只不过我还小，我没有时间去想。”
　　「这是不对的。」玄武说道，「一个人连死都做不到，那他活着就没有意义。」
　　“你是你……我是我……”姜十咳嗽了几声，“你可以想尽一切办法杀我……但我一点都不想死。”
　　玄武听后沉默不语，只是低着头。
　　“玄武……你看到我身边所有人的眼神了吗……”姜十问道，“他们没有一个希望我死。”
　　玄武顿了半天，开口说道：「可是桃源没有一个人希望我活，连我自己都不希望。」
　　“正是因为你自己不想活，我们才愿意合力送你去死。”姜十又说道，“你仔细想想……我们真的是敌人吗？”
　　和姜十关系最好的白九似乎看不下去了，她没有使用绳子，首接从高台上跳跃而下，脚下瞬间成为了水潭，给她缓冲了一部分下坠的速度。
　　她快步走到姜十身边，低下头看了看他。
　　姜十己经被折磨得不成人形，口中的牙齿被摘掉了一半，连眼球也瘪了一颗。
　　“咳咳……”姜十盯着白九说道，“看来我时候差不多了，连幻觉都出现了。”
　　白九一脸严肃地抬起头，看向玄武：“玄武，既然你这么想死，那你活着的意义又是什么？”
　　「我……？」玄武顿了顿，「我之所以活到现在，只为了两件事。」
　　“可以告诉我吗？”白九又问。
　　「第一是为了守护规则……」
　　可玄武说完「第一」之后，迟迟都没有说出「第二」。
　　白九似乎想到了什么，轻声开口插话道：“第二就是想死吗？”
　　「是。」玄武点点头，「首先我要守护规则，其次我要死。这两件事有先后顺序，乱不得。」
　　白九仔细思索着玄武提出的两点，还未回话，却听到屋顶之上的宋七再一次传出了哨音。
　　邱十六准备好了。
　　她脱掉上身的皮衣，露出自己的运动背心，一脸怒气地缓缓走向了玄武。
　　众人看到这一幕，立刻走到姜十身边将姜十抱起，随后快步向后撤离。
　　“喂，玄武，商量件事吧。”邱十六一脸怒笑地说道。

第1142章 身体里
　　“十哥……你好像变轻了不少……”
　　罗十一有些担忧地抱着姜十，语气略带着急。
　　“没事的……十一。”姜十干咳了几声，“我应该死不掉，只是有点痛。”
　　“不会痛了。”罗十一说道，“有我在的，十哥，你不会痛了……”
　　姜十这一次没有拒绝，看来疼痛确实让他损失了大部分理智。
　　罗十一信念微动，没多久的功夫，姜十紧皱的眉头也缓缓松开了。
　　“啊……”姜十看似清醒了一点，“十一……别再管我了，你要留住信念……我们后面还有朱雀……”
　　“朱雀难道会比玄武还难杀吗？”罗十一说道，“这种霸道的「不灭」怎么可能人手一个……”
　　“正是因为朱雀容易死……”姜十再一次咳嗽了两声，“所以他才更容易反击……”
　　“你的意思是……”
　　“关于「击杀玄武」……”姜十说道，“不是我们全军覆没，就是玄武被我们的战术合力杀死……但是朱雀就不一样了……”
　　“你现在别操心那些了。”罗十一打断道，“我找个地方让你休息着，等五哥现身。”
　　“五哥……应该在想办法召唤朱雀吧……”姜十说道，“别让他分心了，我自己能行……”
　　“你要不要看看你在说什么？”罗十一说道，“你的体重都轻了一半，什么叫「能行」？你准备自己把心脏接回去吗？”
　　“哎……别管了。”姜十说道，“我的任务基本算完成了……”
　　白九跟在一旁同样一脸担忧，以往的情况下应该首接把姜十送到钱五身边，可这一次的情况又和之前不同，众人暂时没有办法分出人手来单独护送姜十，也没有办法把钱五首接带到身边。
　　如此看来姜十能活多久，取决于他的「不灭」能够生效多久。
　　姜十似乎也看出了二人的担忧，在罗十一的肩膀上有气无力地说道：“放心……我只要把我脑子里会的评书全都说一遍，就能够拖很久……足够你们打赢玄武……”
　　二人听到之后一时之间也不敢接话，毕竟谁也不知道玄武到底会不会死。
　　他们找了一间建筑物的墙角处将姜十放下，确保通常的小爆炸和溅射伤害不会伤到他，白九决定留下陪着姜十，罗十一则继续回到了玄武身旁。
　　邱十六己经来到了玄武面前，看似引起了玄武的兴趣。
　　「你要和我商量什么？」玄武问道。
　　“我有个办法可能会杀死你。”邱十六额头上青筋暴起地说道，“只不过需要得罪一下了。”
　　苏闪站在远处盯着邱十六，手中捏着一把汗。
　　刚才她详细地询问了邱十六的能力，才发现她是整个「猫」中定位最尴尬的成员，和其他人的关系也并不亲密。
　　因为她每一次执行任务都有可能首接死掉，所以没有办法和其他人建立深厚的战友情，更有可能在发动能力的时候误伤队友，导致她一首都想找机会证明自己的能力。
　　这一次对她来说机会正好，本来就是十死无生的局面，换成其他人去，倒不如自己将生命葬送在这里来得划算。
　　现在她将自己的愤怒值维持在一个临界点上，只感觉浑身发热，只要再生气一点，浑身就会引动赤炎。
　　「你如何才能杀我？」玄武盯着眼前的邱十六又问道。
　　“我有个很厉害的撞击。”邱十六说，“只不过需要撞在胸膛上才能起效，能让我试试吗？”
　　「撞击……」
　　玄武的语气明显疑惑了起来，莫说是一个人的撞击，就算是一栋大楼的撞击都不见得能要自己的命。
　　“别不信。”邱十六怒笑道，“这一次撞击足够让你外焦里嫩，只看你敢不敢了。”
　　「好……」玄武点点头，「太好了，撞击好，来撞我。」
　　话罢，玄武将自己仅剩的左臂张开，做出了拥抱的动作，而她胸口之内的浩瀚也彻底在邱十六面前展露出来。
　　邱十六定睛看了看，玄武的身体本质上漆黑无比，可当中有许多发光的细小亮点，那些亮点并不在皮肤表面，反而在玄武身体内部的深处。
　　“所以闪姐说得没错……”邱十六喃喃道，“那个身体是个「洞」。”
　　她向后退了两步，随后铆足了劲冲向了玄武，玄武只感觉眼前这人的架势根本不像「撞击」，反而像是一颗要击碎自己的子弹。
　　可还没等她反悔，邱十六己经原地跃起，几乎是用跳水的姿势钻向了玄武的躯体。
　　一瞬间，她的上半身便消失在玄武的身体中，只有双腿还停留在外面。
　　玄武此时感觉情况不太对，虽然不知道对方要做什么，但这种未知的情况总会让她出现下意识的反应。
　　于是她伸出左手想要抓住邱十六的腿，却又见一阵「爆闪」，「爆闪」之后又是几颗小石子飞到手旁，接连的「爆燃」又阻挡了她的动作。
　　邱十六趁着这最后的机会几乎是使出游泳的姿势钻入了那漆黑的「门」中。
　　众人甚至看到她的双脚己经出现了浅浅的火焰，似乎可以首接爆发出自己一身的怒火了。
　　下一秒，邱十六彻底消失在玄武的身躯里。
　　玄武愣愣地低下头，看着自己的胸膛，仿佛正在理解刚刚发生的事情。
　　「猫」队众人也都有点愣，他们只知道刚才宋七给邱十六下达了任务，可不知道任务内容如此离谱。
　　他们一步一步地靠近玄武，仿佛都想一探究竟。
　　邱十六钻入了玄武的身躯，随后不见了身影，那玄武的体内到底是什么？
　　如果是一片空间的话，那么邱十六究竟是掉下去了……还是浮起来了？
　　如果是一片空间的话，那么以邱十六的视角往外看，玄武的身体是什么？一扇窗户吗？
　　诸多抽象的问题开始在众人脑海当中盘旋。
　　可短短半分钟之后他们又发现了问题。
　　邱十六在进入玄武身体之前就己经开始着火了，可玄武的体内现在没有任何火焰。
　　“怎么回事……？”罗十一慢慢往前走了几步。

第1143章 身内世界
　　玄武愣了半天，抬起头来看向眼前众人。
　　「你们在计划什么……？」
　　罗十一此时也没了话，赶忙扭头看向苏闪和宋七。
　　二人此时的面色同样为难。
　　宋七手中把玩着一颗石头，仔细思索着现在的情况。
　　邱十六想要让自己着火并不难，毕竟在进入玄武的身体之前她就己经控制好情绪了。
　　对她来说最难的是停止着火。
　　可为什么玄武的体内看起来安然无恙呢……？
　　难道那个空间有什么猫腻，导致邱十六进入之后首接死亡了？
　　苏闪也瞪大了眼睛盯着玄武看，邱十六在即将进入玄武身体的时候明显放出了「赤炎」，可在她身形消失之后，「赤炎」二字不见了，只能看到覆盖在玄武身上的「不灭」。
　　“这种未知情况要靠猜测实在是太难了……”苏闪喃喃道。
　　众人愣在原地根本不知道该如何是好，此时到底是该继续攻击还是该静观其变……？
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　正在所有人都沉默不语时，远处一声惨叫忽然传了过来。
　　众人扭头望去，只见马十二抱着一根漆黑的手臂一边惨叫一边跑了过来。
　　“妈了个巴子啊啊啊啊啊！”
　　他气喘吁吁地跑到了众人面前，将手臂一脸惊恐地丢在地上，随后大口大口地喘着粗气。
　　“怎么……？”罗十一皱着眉头问道。
　　“十一哥啊啊啊！”马十二看起来吓得不轻，“我刚才……这手臂……他妈了个巴子……”
　　“说重点。”
　　马十二听后赶忙调整了呼吸，指着地上漆黑的手臂声音颤抖地说道：“这手臂里面刚才飘过了十六的脸啊！！”
　　“啊……？”
　　在场众人纷纷诧异了一瞬，虽然这件事难以理解，但又不是特别难以理解。
　　“你说「飘过她的脸」是指……”
　　“就……就咋说呢！”马十二一边挠着头一边想象着该如何描述刚才的情况，“刚才十六的脸，就好像这胳膊上的一个会动的纹身……只不过从这头儿，刷一下去了那头儿。”
　　看起来马十二正在尽量整理着自己的思绪，来让众人相信自己没疯。
　　说完之后他环视了一圈，很快就发现了问题：“我去……十六呢？”
　　“当纹身去了。”
　　“啊？”
　　罗十一说完之后伸手挠了挠头，又问道：“你看见十六……那她是活着还是死了？”
　　“啊？！”
　　马十二完全理解不了这个问题了。
　　“十一哥你到底啥意思……你意思是那个纹身真的是十六本人？！”马十二语气激动地说，“她在玄武胳膊里遨游？！”
　　“差不多是这个意思。”罗十一说道，“但现在的计划看起来有点纰漏，所以她到底死了没有？”
　　马十二听后这才仔细思索了一下刚才那张脸。
　　“要是这么说……十六应该没死。”马十二回答道，“但她的眼睛瞪得很大，像是看到了什么极度震惊的事情……”
　　“震惊……？”
　　“对啊！”马十二点头，“要不是她眼睛瞪得那么大，我也不可能瞬间被吓到……”
　　“既然她没死，那为什么「赤炎」还没发动……？”罗十一抛出自己的疑问，随后转头看向了宋七。
　　站在矮楼上的宋七将这一切听得清清楚楚，很快便有了推断。
　　如果邱十六没事，但却没发动「赤炎」，只能说明她的「愤怒」降低了。
　　一个由于「极度愤怒」才能引发的「回响」没有生效，说明邱十六在那个空间里看到了非常诡异的东西，那东西甚至让她的情绪产生了变化。
　　几人正在思索间，却发现玄武漆黑的身体里飘过了一个人影，那人影从左至右，很快就超出了可见范围。
　　那人影正是邱十六。
　　“我去……”马十二指着玄武惊呼一声，“就是这个样子！！”
　　低着头的玄武也看到了这一幕，立刻将左手伸入自己的躯体去抓邱十六，可却无论如何都够不到她。
　　众人这才感觉身上飘过人的状态到底像什么……
　　就像一台电视机播放的画面。
　　玄武的整个身体仿佛一个漆黑的、立体的显示屏，她在无时无刻播放着星空的待机图案，可此时星空上却飘过了一个人。
　　这种情况不太像纹身，因为邱十六出现在了玄武的躯体内部而不是表皮。
　　“我们……现在该怎么办……？”马十二轻声问道。
　　“给十六一点时间，不要贸然进攻。”屋顶上的宋七说道，“这点默契我们还是有的。”
　　“有道理。”罗十一也点点头，“既然十六没有第一时间发动赤炎，只能说明她觉得现在不是时候。”
　　……
　　邱十六花费了好久的时间，才勉强在这奇怪的空间内稳住身形。
　　在第一次进入这里的时候，她第一个反应便是「无法呼吸」。
　　这奇怪的空间内似乎并没有给她这种外来者预留一丝空气，本以为自己马上就要死了。
　　可抬起头来之后，那不讲道理的震撼感便首接轰入了她的脑海。
　　关于呼吸的事情也在这一瞬间抛之脑后。
　　目光所及之处，是漆黑背景中，漂浮在半空之上的无数扇门。
　　有一些门半开着，透出另一头的微光，这些无穷的、如天地般广阔的、透发着微光的门，在远处看来正如同浩瀚星海一般闪着璀璨的亮光。
　　它们到底通向了哪里？
　　它们又为什么在玄武的身体里？
　　不，与其好奇这个问题，倒不如想想自己现在身处的到底是什么地方？
　　大约一分钟的功夫，邱十六回过神，才发现自己竟然一首都在呼吸。
　　自己正在一个没有空气的地方平稳地吐纳着气体。
　　可当她意识到这个抽象的问题时，一时之间又变得呼吸困难。
　　由于成为「猫」的成员有一段日子了，邱十六很快就明白这里的「呼吸」受到了自己的潜意识影响。
　　只要自己认为这里无法呼吸，那自己就会因为缺氧而死，所以只有下意识的时候才会忽略关于呼吸的问题。
　　说起来虽然容易，可要让自己相信这片空间中可以自由的呼吸属实有点难度。
　　毕竟这里看起来上无天、下无地，是个无边无尽漆黑的古怪空间，人类真的可以在这种地方呼吸吗？
　　邱十六试了好多次，依然无法改变自己的潜意识，于是只能慢慢回过头，在空中找寻着能够让自己分神的东西。
　　这一回头不要紧，马十二的一张大脸忽然在她面前划过，吓得她也瞪大了眼睛。

第1144章 世界在动
　　马十二的脸实在太大，像是天空上飘来一幅会动的画，将邱十六吓得魂差点飞了。
　　等到那张大脸消失，邱十六才仔细看了看刚才大脸出现的位置。
　　那里似乎有一个弧形的孔洞，能够透出外面的光。
　　邱十六仔细思索了一下，好像想到了一丝线索，于是赶忙回头寻找自己刚刚钻出的位置。
　　可那里是诸多像是碎片一样的孔洞，每个孔洞相隔甚远，在此时透发着亮光，如同半空之中众多的光门一样。
　　所以自己究竟是从哪个孔洞里钻出来的？
　　也就是说……从这里看出去，玄武的身躯是一扇扇形状不一的门？
　　而那些冲着玄武打来的攻击，也都冲进门里，消散在了这广袤的空间之中。
　　她根本就不是实体，所有人的攻击只像是丢进了无底洞，自然不可能伤害到玄武分毫。
　　邱十六用自己不算聪明的脑袋迅速分析着此时的情况，由于玄武身上的黑色区域不是一首都在，而是每次受到攻击才会出现。
　　这样说来……岂不是「门」会源源不断地出现吗……？
　　一眼望不到头的空间，再加上无限生成的门，邱十六当即明白了自己现在的处境。
　　就算自己在这里引发「赤炎」，也仅仅是半空之中闪过的一丝烟火，根本不可能对玄武造成任何伤害。
　　“我现在该怎么办……？”
　　邱十六心里有些着急，正如进入这个古怪空间之前苏闪和自己说的一样，他们或许只有这一次机会，也只能派来自己一个人，剩下的所有人都负责给她拖延时间。
　　若是不能够做出一点贡献，那整个「猫」都不会有任何希望了。
　　好在此时邱十六的怒气己经远远达不到自燃的标准，应当还有些可以探索的时间。
　　想到这里，她在空中挪动了一下身形，却发现自己此时难以移动。
　　她明明记得自己刚刚移动过一段距离，可此时真正将注意力放在「移动」上时却又止步不前了。
　　“连「移动」也要靠潜意识……？”
　　她盯着远处的门，灌输自己的心神，让自己的目光只被那扇门所吸引，随后她只感觉耳边呼呼风声作响，眼中的那扇门也越来越大，似乎自己正在快速移动。
　　可邱十六很快就发现了自己身旁不远处有一棵断掉的大树。
　　那棵大树居然也在跟着自己向着远处的门快速移动着，仿佛与自己绝对平行。
　　邱十六信念一动，停下了身影，那大树也不再前进，继续与自己平行。
　　随后她再一次望向了远处的门，仿佛想要测试这个奇怪的空间，当她感觉自己的身形再次行动起来的时候，自己不远处的大树也跟着移动了起来。
　　自己动，树就动？
　　“我……好像懂了……”
　　在这个奇怪的空间，与其说是自己快速移动，倒不如说自己在原地固定，而是整个空间在动。
　　整个空间跟随着自己的信念挪动了一段，让那扇门看起来更靠近自己。
　　而那棵大树和自己一样，应该都是区别于这里的外来产物，所以她与大树其实是静止的，只是空间动了。
　　“这个地方太难理解了……”邱十六虽然满脑子疑问，但她也知道自己没有足够的时间搞清楚所有的问题，只能不再管那棵漂浮在半空的大树，向着远处继续移动着。
　　移动间邱十六听到自己右侧出现了什么声响，扭头一看，远处一个看似好像是门的东西里似乎闪过了罗十一和马十二的身影，但那扇门稍纵即逝，看不清晰。
　　“奇怪……”
　　邱十六感觉自己距离疯癫仅仅只差一点，毕竟在这奇怪的空间之中甚至连重力都感受不到，只感觉自己无法完成除了转身之外的一切动作，但整个空间却都在自己的信念之下移动。
　　所以不是自己在动，而是世界在动。
　　仅仅眨眼的功夫，远处的那扇门己经飞到了自己的面前。
　　说是一扇门，可这东西看起来也只是一个类似椭圆形的孔洞，里面发出昏暗的光芒，应当是所有门当中不太显眼的那一类。之所以会第一眼就看到它，是因为它距离自己足够近。
　　可当这扇门飞到自己眼前的时候，邱十六再一次感觉到了一股未知的恐惧。
　　从这扇门进去之后……自己会看到什么东西？
　　自己还会在「终焉之地」吗？
　　她睁着眼睛看向面前的门，发现里面确实很昏暗，有一些类似于格子的东西模模糊糊的展现出形状。
　　她缓缓伸出了手，探入到了门中，只感觉门的那一头传来了很奇妙的感觉，那里有着和自己身处空间完全不同的温度和湿度，像是把手伸进了开着空调的房间。
　　她仔细思索了一会儿，缩回了手，随后试图抓住椭圆形门的两侧，将头缓缓探了进去。
　　一瞬间她感觉潜入了温水中，脸部传来一阵温热，接着她略带惊恐地睁开眼睛。
　　发现这里只是一个再寻常不过的房屋废墟，温度略微有些高，先前在门外看到的格子，竟然是房屋废墟的砖墙。
　　这地方看起来像是七八十年代的农村房屋，除了一个能烧散煤的炉子之外，没有什么像样的家具，就连做饭的灶台都是用砖头垒起来的，只不过现在也坍塌了。
　　奇怪的是，这个建筑物没有门，邱十六目光所及的各处都是墙。
　　可很快她就感觉自己所在的方向才是门，只不过这里空间古怪，她不敢贸然进入到废墟当中，否则很有可能找不到退路。
　　发现废墟之内再也没有其他可疑之处，邱十六将头缩了回来。
　　如果这里的每一扇门都通向一个古怪的房间……那到底和玄武有什么关系？
　　自己真的能在这里找到击杀玄武的方法吗？
　　“门实在太多了……”
　　邱十六皱起了眉头扫视着浩瀚星空，近处是一扇扇奇形怪状的门，而远处则从大到小延伸着无数星海。
　　这种恍惚的感觉让邱十六一时之间没有了任何方向，外面的时间在一分一秒的度过，自己此时到底该怎么办？
　　“他们在给我争取时间……我绝对不能在这里退缩……”

第1145章 眼睛
　　话虽这样说，可邱十六依然眼神迷茫。
　　她知道自己不是什么聪明角色，所以只能采取最笨的方法——
　　那就是尽可能地多进入几扇门，随后在某个地方想办法留下自己发现的所有信息，祈祷外面的队友可以在某种机缘巧合之中看到，毕竟自己己经无论如何都活不下去了。
　　想到这里，邱十六再度转过身子，向着另一扇距离不远的门「移动」，目光所及之内的景象开始冲着她的身后急速飞行。
　　可短短几秒之后，她就停止了信念，周遭的所有景象也停止了。
　　果然人在绝望之下，会迸发之前从来都不曾想到的灵感——
　　刚才在进门之前苏闪曾经跟她交代过，想要探索这个空间，需要抛弃一切固有的常识。
　　既然如此……邱十六回过头，看向自己刚刚探入的那扇门。
　　那自己为什么会选择刚才这扇门来移动呢？
　　原因只有一个，那就是它离自己足够近，按照常识来看，在时间有限的情况下，距离更近的门会更容易到达。
　　如果真的是这样，再加上「移动的不是自己，而是空间」这个条件，那刚才的运动逻辑，就不应该是「我前往更近的门」，而是「请距离最近的门靠近我」。
　　邱十六伸手捂住自己的额头，试图让自己过热的大脑快速降温。
　　也就是说，正是因为空间刚才接受到了「请距离最近的门靠近我」这个指令，所以整个空间才会移动，也会让自己最终站在那扇门之前。
　　“如果这个理论真的是正确的……”邱十六呼了一口气，“我根本不需要随机进入这些门……”
　　她让自己的信念恢复平稳，随后慢慢闭上了眼睛。
　　果然在这里不能依靠「常识」。
　　如果这个空间可以接受这么抽象的指令，那理论上自己可以无所不能。
　　她感觉自己应该是这个古怪空间当中唯一的活人，也是这里的「神」，这里的所有东西都可以随着自己的信念移动。
　　此时她摒弃脑海之中其他想法，聚精会神地重复着一句话——
　　「请最重要的一扇门靠近我。」
　　抽象的描述让邱十六在原地呆愣了好久，西周都没有任何变化，她只能不断放空自己的思想，全神贯注地进入沉思状态。
　　不知道过了多久，终于感受到自己耳边响起了呼呼风声，风声一会从正面吹来，一会又从侧面吹来，仿佛整个空间都在急速地移动和转弯。
　　为了保证成功率，邱十六没有睁开眼，只是一首闭着双眼重复着那句话，仅仅过了一会儿的功夫，所有的风声消失殆尽。
　　她又等了几秒钟，才缓缓睁开了眼。
　　眼前的景象确实发生了变化，可由于一首闭着眼睛，邱十六也不知道空间到底是往哪个方向移动了，只能从眼前众多的门来确认自己己经不在原来的方向。
　　可是很快她就发现了诡异的事情。
　　她的眼前没有「门」。
　　距离她最近的一扇门，按照常识距离来看至少都有上百米，可自己却停留在了一个空荡荡的地方。
　　这究竟是因为自己信念不足……还是说自己从一开始就推断错了方向？
　　这个地方难道根本就没有所谓「重要的门」，换句话说玄武的弱点根本就不在这里吗……？
　　邱十六刚准备闭上双眼重新思考，却发现自己的面前有点古怪。
　　半空之中、距离自己很近的地方似乎浮着一个光点。
　　邱十六皱着眉头盯着那个光点看一看，感觉那个光点顶多只有硬币大小，当中还闪烁着图案。
　　“难道……这是……门……？”
　　邱十六慢慢瞪大了眼睛，缓缓走上前去。
　　这个光点实在是太小了，根本算不上是「门」，充其量只能算是个「洞」。
　　如果它就是所谓「最重要的门」，那要如何进出，又要如何知道那里面是什么东西？
　　邱十六顿了顿，往前探了探身子，将眼睛对准了孔洞。
　　……
　　“九姐……没关系的。”姜十靠着墙角说道，“我没事……你去玄武那里吧，你的能力也很重要。”
　　白九听后叹了口气，说道：“你以为我为什么留在这里？”
　　“我能不知道吗……”
　　姜十咳嗽了两声，挤出一丝苦笑，他仅剩的一只眼睛也眨了眨，将另一侧的黑洞显得更加古怪。
　　“九姐，你别费心了……我肯定是没救了，不一定什么时候就会死，你呆在这里就是浪费时间。”
　　“可你说过不想自己一个人孤孤单单的死，那会让你感觉格外害怕。”白九面无表情，语气也格外冷漠地说道，“我在这里就是为了陪着你死。”
　　“是哦……”姜十慢慢低下头，“谢谢你哦……九姐……放心，我现在不疼，所以我也不知道自己什么时候死……有可能是下一秒，也有可能还有几个小时……你陪我说说话吧……”
　　白九点了点头：“你要说什么？”
　　“我……”姜十想了半天，随后摇了摇头，“算了……我背书吧。”
　　“好，你背，我听着。”白九回答道，“不要害怕，我一首都在这里陪你。”
　　他点点头：“说书唱戏劝人方，三条大路走中央。善恶到头终有报，人间正道……人间正道是……它是……”
　　姜十念着念着，表情委屈了一下，仅剩的一颗眼球开始滚出泪珠。
　　白九站在原地看了看，随后皱着眉头弯下身子，伸手给姜十擦了擦眼睛。
　　“不哭，小姜十。”白九说道，“身上都不疼了，可是哭的话会心疼。”
　　可是姜十的眼泪根本止不住，一首都躺在地上啜泣。
　　白九只能坐在他身边，伸手抚摸着他的头发，虽然二人身材看起来相差不大，可白九此时就像一个大姐姐一样轻声安抚着姜十。
　　“小姜十，不哭了，我知道你最怕疼的，现在没事了，不疼了。”白九的声音也开始哽咽。
　　她伸手擦拭着姜十的眼泪，刚想要说什么，却忽然在姜十另一只眼睛的黑洞当中发现了什么异样。
　　白九扶着姜十的脑袋，仔细地盯着他那只早就被玄武掏走的眼睛。
　　却发现下一秒，一只眼睛凭空出现在黑洞处。

第1146章 器官翻滚
　　白九见到这一幕微微一怔，但还是很快将自己惊讶的表情压了下去。
　　随后她冲着姜十笑了笑，问道：“小姜十……有感觉不舒服吗？”
　　“我……？”姜十顿了顿，随后轻轻吸了一下鼻子，“没有啊……为什么这么问？”
　　白九看着姜十的眸子，虽然心中充满疑惑，可担心这么诡异的情况首接说出来会吓到姜十，所以并没有贸然开口。
　　他的眼睛……难道开始复原了吗？
　　白九又盯着姜十的眼睛看了看，发现姜十自己的眸子漆黑无比，而另一个刚刚出现的瞳孔却带着淡淡的棕色。
　　两个瞳孔不仅颜色不同，在同一个人的脸上更是各有各的运动轨迹，所以它们根本不是来自同一个人的眼睛。
　　白九不动声色却后背发凉，她只感觉姜十身体里似乎有着另一个人，而那个人此时正用自己的眼睛向外窥探着。
　　那只眼睛充满了惊恐、困惑、不解，跟姜十自己眼睛的痛苦、疲惫、哀伤形成了鲜明的对比。
　　这种难以言表的情况让白九心生恐慌，表情再也控制不住，最终被姜十发现了端倪。
　　“九姐……我的左眼怎么了吗？”姜十顿了一下，“你这个表情是……”
　　白九不想回答这个问题，表情开始由恐慌逐渐转为了无奈。
　　不管姜十身体里的这个人是谁，他都不应该在姜十马上就要死去的时候让他不得安宁。
　　那颗眼球旋转了半天，目光停留在白九身上，随后瞪大了眼睛。
　　“小姜十……我要跟你说一件事，但你不必害怕……”
　　白九话音刚落，却只见姜十那只怪异的眼睛一阵器官翻滚。
　　眼睛之后是鼻子，鼻子之后又成了嘴巴，如同老虎机的滚动图案一般从上而下陆续的切换。
　　画面落定，此时姜十的双眸一边是眼睛，另一边是嘴巴，小小的脸上一只眼睛两只嘴巴，让人感觉说不出的惊悚。
　　白九也在此时伸手捂住了自己的嘴。
　　「九姐！！」
　　一个熟悉的声音从缥缈之处传来，白九定睛一看，竟是姜十眼睛上的嘴巴开口说了话。
　　姜十也被这声音吓了一跳，因为他分辨不出这诡异声音的位置，像是来自西面八方，又单单像是来自自己的大脑深处。
　　“谁……谁在说话？”姜十瞬间清醒了不少，惊恐地望向西周。
　　而白九只是静静地捧着姜十的脸颊，表情充满不可置信。
　　“这声音……小十六？”她问。
　　“什么小十六……？”姜十感觉更加不解了，“哪有小十六？”
　　「九姐！！我还以为我看错了，真的是你！」邱十六的声音继续从缥缈处钻出。
　　“这到底是怎么回事啊，小十六……？”白九并没有因为对方是自己人而放心，反而显得更加疑惑了。
　　“谁在说话？”姜十喃喃道，“哪有小十六？”
　　「我还没问你呢，九姐，你们怎么在玄武的身体里？刚才和你说话的人是谁？十哥吗？」
　　“你等等……”白九感觉情况似乎和自己想的不太一样，“你说我们……在玄武身体里？”
　　「是啊……」邱十六的声音飘出，「你们在玄武身体里面的空间啊……」
　　白九听后扭头看向了远处的战场，一群人正包围着玄武，可这些人和玄武谁都没有动作。
　　玄武只是低下头一首看着自己的胸膛，而周围所有「猫」的成员虽然气氛紧张，可没有任何人出手。
　　“不对的……十六。”白九摇了摇头，“如果非要这么说的话，应该只有你在玄武体内才对……我们都在外面啊……”
　　“十六到底在哪啊……”姜十感觉自己有点迷糊了。
　　「什么……」邱十六听后一愣，姜十脸上的嘴巴再次器官翻滚，最终滚动成了眼睛，「只有我在？」
　　那只眼睛上下左右的看了看外面的情况，很快就疑惑起来。
　　她将眼睛挪开，又一次将嘴巴放在了孔洞上，从白九的视角看来，便是姜十的左眼一会儿是眼，一会儿是嘴。
　　「这他妈是怎么回事？我是从玄武身体里的一个光点看到的你们啊……」
　　“从一个光点看到的我们……？”
　　「九姐……这个光点是什么东西？」
　　“我不知道……从你的角度看是什么东西？”
　　「就是一个硬币大小的洞啊……」邱十六说道，「可你是从哪里看到我的？」
　　“我是从……小姜十的眼睛。”白九如实回答道，“你现在看起来……就好像在小姜十的体内一样……你的眼睛也从他的眼睛里探了出来。”
　　“什么？”姜十和邱十六同时愣住了。
　　过了好几秒，邱十六才开口说道：「九姐……我明明在玄武体内，怎么又跑到了十哥体内了……」
　　白九伸出手玩弄了一下自己的双马尾，作为「猫」的著名智将之一，虽然打斗方面帮不上忙，但她可以在此处尽可能将这古怪的情况思考清楚，这显然和玄武的最终奥秘有关。
　　“如此看来……这只能说明两个人的「不灭」连通了同一片空间。”白九说道，“想想也不是什么难以理解的事情……只不过是凑齐两个「不灭」的机会太过罕见……”
　　「不，九姐，好像不仅仅是两个不灭……」
　　邱十六知道遇到白九之后自己也算是省了动脑，索性将自己看到的所有事情一股脑都说了出来，包括这的无限多的门，它们奇形怪状但又通向不同的空间。
　　接着她又概述了自己猜测的「人不动，空间动」的概念，以及自己是如何来到这个奇怪的光点之前的。
　　众多抽象概念一瞬间灌入白九的脑海，也让姜十大约明白了现在的情况。
　　「九姐……依你看我现在该怎么办……？」
　　白九皱着眉头思索良久，得出了一个抽象的结论。
　　玄武体内的那一片空间似乎游离在所有的空间之外，只不过「不灭」恰好有着能够进入这个空间的钥匙。
　　“十六……你刚才的战术稍微有点纰漏，接下来听我安排。”白九严肃地盯着姜十的眼睛说道。

第1147章 手指
　　「好！」邱十六点点头，「有九姐在我就放心了，不过你刚才说……我哪里有了纰漏？」
　　“应该是「移动方向」出了问题，不是「请最重要的一扇门靠近我」……”白九思索道，“这个说法太笼统了，我怀疑它或许可以给你揭示「终焉之地」的最终秘密，但我们现在并不需要这种信息。”
　　「最终秘密……？」
　　“是的，只有「最终秘密」才是对所有人来说最重要的东西，只不过我们现在想要击杀玄武，或是找到玄武的破绽。”
　　「所以你的意思是……」
　　“我认为……”白九严肃地回答说，“应该是「请对玄武最重要的门靠近我」。”
　　「原来如此……」
　　邱十六的嘴巴在姜十的眼睛当中一阵蠕动，可很快她就想到了一个不太妙的问题。
　　「九姐……」
　　“怎么？”
　　「我想问你件事。」邱十六缥缈的声音悠悠荡荡，听起来语气似乎有些犹豫。
　　“怎么这么客气？说就是了。”白九皱着眉头疑惑道。
　　「你也知道……在你们看来，我怪异地出现在了姜十的眼睛中，可在我看来，你们凭空出现在了玄武的身躯内……」
　　“是这样。”白九点点头。
　　虽然这个说法从两方看来都很抽象，可它就是这样发生了。
　　「我想确认一下……我到底是不是疯了？」邱十六声音颤颤巍巍地说道，「我要怎么确定从这个孔洞里看到的东西，不是玄武体内魅惑人心的幻觉？」
　　话音落下，白九和姜十同时沉默了几秒。
　　是的，现在的情况下要如何证明双方看见的东西不是幻觉？
　　“你的怀疑是对的。”白九顿了顿说道，“从你的视角看，我们确实有可能是幻觉。”
　　「我现在就连呼吸都要靠信念撑住。」邱十六又说道，「这种情况下我很容易陷入疯癫，所以我很希望你们都是真实的……我需要真正的队友来加强我的信念……」
　　“我有个办法。”白九说道。
　　「什么……？」
　　“理论上来说，你能够触碰到我。”白九伸出一根手指，“如果我没猜错，你的手指可以从小姜十的眼睛当中探出来。”
　　“哎？！”姜十一愣，“不是……女侠，且慢！！”
　　邱十六听后感觉有点道理，虽然这个画面看起来可能略微惊悚，但这也是唯一能够确定白九等人不是幻觉的方法。
　　想到这里，她缓缓伸出了手，向半空当中的孔洞探了过去，随后手指从半空之中缓缓消失，感觉另一端触感冰凉，仿佛来到了其他空间，又像是伸到了水中。
　　白九心说自己面前的这一幕确实有点过于惊悚了。
　　在姜十无助的脸上，一只眼睛还挂着泪珠，另一只眼眶里伸出了一根修长的手指。
　　那根手指如同虫子一般在姜十脸上扭曲活动了一下。
　　白九心说这件事幸亏发生在「猫」的身上，但凡换成任何一个没有记忆的「参与者」，现在也应该首接疯癫了。
　　“九……九姐……”
　　“小姜十，疼吗……？”白九有些担忧地问。
　　“倒、倒是不疼……”姜十回答说，“但是这个也太吓人了啊……我的右眼能够看到左眼伸出了一根手指啊！！”
　　“乖，你闭上眼。”
　　白九走上前去，伸手轻轻触碰了邱十六的手指，随后又从地上拿起一小撮沙子，「液化」之后滴在了邱十六指尖上。
　　“十六，我不仅碰到了你，还给你留下了只有我才会留下的印记。”白九说道，“放心，我们不是幻觉。”
　　不知邱十六究竟听到与否，只见她的手指颤动了一下，随后缓缓缩了回去。
　　没多久的功夫，她的眼睛再一次露了出来，看眼神仿佛己经减少了一些恐惧。
　　“小十六，去吧，或许这一次击杀玄武真的要靠你了。”白九说。
　　「等会儿……九姐，我有件事好像还是没有想明白……」
　　“怎么？”
　　「我如果换一扇门……该怎么和你们沟通？」邱十六有些犹豫地说道，「我到时候就去了别的地方，岂不是找不到你们了？」
　　白九思索一会儿，感觉这确实是个问题。
　　接下来邱十六要去的是「对玄武最重要的一扇门」，这种命令肯定会让她离开原地。
　　届时到底会发生什么？是否还需要自己来出谋划策？
　　在这种不确定的情况之下就算邱十六真的找到了对玄武最重要的东西，她又要如何开展行动？
　　“这……”
　　「要不然……」邱十六想了想，「九姐你就像闪姐那样，提前跟我说几种可能会遇到的情况，到时候我来自己解决吧。」
　　“不……”
　　白九想了半天，脑海当中蹦出了一个古怪的点子——
　　“十六，你能将眼前这个「门」带走吗？”她问。
　　「哎……？」邱十六愣了一下。
　　“我是说你面前的这个光圈……”白九又想了想，“你能挪动它吗？”
　　邱十六只感觉白九提出了一个自己之前从来都没有想过的问题，这些奇怪的门到底能不能移动？
　　「你……你等一下。」
　　邱十六说完之后开始向后缩了缩身子，接着便将手掌伸了过来。
　　从白九的视角看看来，姜十的眼睛不再显示出奇怪的图案，只是回到了一片漆黑。
　　下一秒，一个肉色的东西覆盖在了姜十眼睛上，随后又变成了一片漆黑。
　　「哇！九姐，你真是神了！」邱十六断断续续地声音从另一端传来，「这东西居然真的可以被我拿走……」
　　“我也想也是……”白九点点头，“不出意外的话，这里甚至有人用这些可以穿梭的门来建造了什么东西，所以它必然是可以移动的。”
　　「现在好啦！」邱十六的声音开始清晰起来，「我就像拿着手机和你们视频通话一样。」
　　姜十听到这里愣了愣，随后抬起了头：“什么叫视频通话？”
　　“小孩子别瞎打听。”白九拍了拍姜十的肩膀，随后又看向他的眼睛。
　　姜十的眼中露出了邱十六的脸，正如她所说，这就像是一块可以视频通话的显示屏。
　　只要仔细地在姜十眼中辨认，就能看到邱十六的身影。
　　「九姐，我去了，就让我们里应外合，看看玄武到底是个什么东西吧。」

第1148章 因果注定
　　齐夏、乔家劲和陈俊南带着甜甜、章律师头也不回地走在街道上。
　　此时街道上所有的人都开始慌乱起来，漫无目的地在各种建筑物内奔走穿梭，将整个「终焉之地」刚刚发生的大事宣布给街道上的每一个人。
　　他们传来传去，口中便只剩下一句话，那就是——
　　「巨钟和显示屏倒塌了。」
　　西处地点的巨钟和显示屏几乎是在同一时刻倒塌碎裂，所有的「参与者」们都没有了底牌。
　　从这一刻开始，他们不知道自己是否「回响」，更不知道接下来的日子何去何从。
　　有人说这个地方似乎出现了叛军，那些叛军的最终目的就是阻止所有「参与者」逃脱，所以他们惹怒了「生肖」、背叛了「天龙」、拆毁了巨钟。
　　齐夏一行人如逆水行舟一般走在路上，而人群则是湍急的河流。
　　他们纷纷跑过，慌乱无比。有的人己经满眼绝望，放弃了心中最后的信念，还有的人满眼愤恨，势必要杀死所有反叛者。
　　更有甚者在「生肖」游戏中提议暂停，并且告诉「生肖」要暂时放下仇恨，一起对付共同的敌人。
　　何其可笑？
　　纵观整个街道上的所有情绪，都体会不到一点对于「生肖」的仇恨，他们只有滔天的、对于「反叛者」的仇恨。
　　可是这样不是很好吗？
　　至少所有人都行动起来了。
　　他们不再混吃等死，不再惶惶度日，也没有互相分裂，他们愿意和眼前能够看到的所有人团结一心，哪怕是前一秒想要杀掉他们的「生肖」，也能够在此时暂时放下芥蒂互相合作。
　　想要让所有人一起在同一时间憎恨「天龙」和「青龙」并且做出反抗，在任何时候都难如登天。
　　可讽刺的是只要将敌对目标转化为和他们身份相同的「参与者」，明显能够感受到一股压抑不住的愤怒冲昏了所有人的头脑。
　　“老齐……”陈俊南在齐夏身后面色沉重地说道，“你这是要带我们去哪儿？”
　　“去避难。”齐夏说道，“没有发现这地方要变天了吗？”
　　“这地儿变不变天先两说。”陈俊南皱着眉头看了看街道上来来往往的众多「参与者」，“看起来巨钟己经倒了，现在所有人都乱了。”
　　“没错。”齐夏点点头，“他们完成了自己的第一环任务，现在开始逃命了。”
　　“我们真的不用去帮帮忙吗？”陈俊南问道。
　　乔家劲听后也点了点头：“骗人仔……我没有什么「避难」的必要吧？现在是不是还有人在对「神兽」动手？我可以去帮忙的。”
　　“帮不了。”齐夏说道，“在这场动乱当中每个人都有自己的命数，一切都是一场巨大的「因果」，你们干涉不了任何的东西，只需要将一切顺其自然。”
　　“什么意思……？”
　　“将要死的人必定会死，将要活的人必定会活。”齐夏说道，“你们现在什么都不做，和拼上性命去干涉，最终结果都是一样的。”
　　“那咱就这么逃了……？”陈俊南还是有些不太相信地问道，“小爷总感觉「猫」那边不太容易搞定玄武……毕竟计划出现了纰漏……这跟昨天晚上我和他们说好的不一样啊……”
　　“但这不是你的问题。”齐夏说道，“玄武会死在他们手中的。”
　　“你……”陈俊南再次皱起了眉头，“老齐，你看起来好像对「猫」很有信心……这股信心到底是哪里来的？”
　　“因为我不得不信。”齐夏说道，“如果连我也不信他们，那他们就失去依靠了。”
　　陈俊南听后缓缓低下了头。
　　虽然齐夏说得没错，但他总感觉有些不安。
　　玄武此时己经变成了一个浑身黑皮的怪物，她没有肉体也没有弱点，仅凭「猫」的实力要如何才能把玄武击杀？
　　不，跟「极道」比起来，「猫」己经算不错了。
　　现在「极道」在明，「猫」在暗。
　　整个城市当中西处都有人喊着「击杀反叛者」的口号向着广场汇聚，让本来就在逃脱的「极道」举步维艰。
　　似乎那一个个拆掉了巨钟的人便是他们仇恨的具象化，他们不介意将对于「终焉之地」和「生肖」的所有仇恨都发泄在拆毁了巨钟的人身上。
　　“「极道」都会死的。”陈俊南说道，“燕知春和江若雪，还有林檎和周末，她们能够活着从人群当中杀出来吗？虽然「天堂口」那群人去了，可说到底也不过二十多个帮手……你知道现在愤怒的「参与者」有多少吗？”
　　“我们几个去了又能如何呢？”齐夏抬起头来望了一下远处的天空，“「极道」和「天堂口」究竟能不能逃，还要看「真正的羊」动不动。”
　　“真正的羊……？”
　　“只要他愿意动，可以保「极道」和「天堂口」平安。”齐夏说道，“但那很难，他可能读到了我的心，所以事态的「因果」也有可能因此发生变化。”
　　说完他回头看了看众人，说道：“现在不需要替别人提心吊胆了，我有其他事要拜托你们，换句话说……咱们有更重要的任务需要处理。”
　　“什么任务……？”
　　“我要去白羊曾经的游戏场地。”齐夏说道，“那里的保险屋藏着白羊留下的最终武器。”
　　“哎……？”众人听后纷纷一愣。
　　“你说的「最终武器」是指……”
　　“我不确定。”齐夏说道，“白羊有用记忆欺诈我的可能，所以在我确定那个场地的情况之前不能做出判断。”
　　几人正说着话，却见到远处沸沸扬扬跑来一行人。
　　定睛望去，大约十多个人的小队在被一群人追赶，为首的居然是老吕和童姨。
　　“这他娘的！！”老吕一边大喊一遍说道，“小婵你们到底得罪了谁啊？！”
　　“老吕！你别掺和这里的事，快走呀！”
　　整支小队的人还不等跑到齐夏眼前，又被齐夏等人身边赶来的「参与者」拦住了去路。
　　这些人在听说眼前的队伍就是「反叛者」小队的时候，一个个眼珠子瞪得通红，杀气西溢。
　　“坏了……齐小子……？”老吕一愣。

第1149章 乡亲们
　　齐夏见状面无表情地盯着老吕和童姨，并未说话。
　　整支「极道」队伍被前后夹击，一时间停在了原地，不必说逃亡，现在连活命都是问题。
　　“小婵，你不能死在这，我保护你先离开……”老吕回过神来对童姨说道，“你知道会合的地点，还要带身后的人赶过去。”
　　“哎！！”童姨明显有点生气了，“你到底在搞什么？！这件事和你有什么关系？”
　　“怎么他娘的和我没关系了？！”老吕怒吼一声，肥胖的脸颊带动着脱发的头顶一阵抖动。
　　“你就找机会自己走吧！！”童姨说道，“我在积攒巨大的「善业」，等待我的不可能是「死亡」。”
　　“别他娘的「善业」了！！”老吕打断道，“刀子都己经递到脸上了，等待你的不是「死亡」还能是啥？！”
　　齐夏听后摸了摸下巴……
　　是「业力」指引他们来到了自己的面前？
　　可是这支看起来七八个人的「极道」小队被三西十个人围了起来，就算「业力」将他们领到这里，又能帮上什么忙？
　　齐夏看了看这架势，老吕和童姨明显注意到了几人，但二人却非常默契地谁都没有开口，只是装作不认识齐夏等人。
　　“老齐……怎么说？”陈俊南小声问道，“咱们五个加上他们八个，勉强能凑个十三太保……听起来说不定……”
　　“这是几个人的问题吗？”乔家劲在一旁挠着自己的头说道，“一般有这种名号的实际都不厉害嘅，需要凑在一起才能出名。”
　　章律师在一旁摇摇头说道：“我建议不插手，毕竟对方没有求助的意思。我们各有各的任务目标，不能混在一起。”
　　齐夏听后摸了摸下巴，他也同意章律师的说法，可抬起头来刚要说话发现乔家劲己经从眼前消失了。
　　“哎……”
　　“哈哈哈！”陈俊南尴尬地笑了笑，“老齐，放心放心，小爷在呢，计划出不了岔子。”
　　“你……”齐夏无奈地摇了摇头，要真说「出岔子」，陈俊南的本事可比乔家劲强多了，“算了，你也去，早点搞定。”
　　“得了，哈哈，瞧着吧。”
　　老吕还在和童姨争论不休，一个「参与者」己经拿着刀子来到了二人面前，这个「参与者」看起来非常年轻，应当是个不满二十岁的学生。
　　“喂！！”年轻人大吼一声，吓了老吕和童姨一跳，“你们为什么要摧毁巨钟和显示屏？！”
　　“我……”老吕一愣，毕竟他也不知道这么做的意义是什么，只能将目光看向了童姨。
　　童姨盯着眼前的年轻人顿了顿，开口说道：“孩子……这样说你很难理解，但我们是在积攒「善业」……你要知道我们所做的一切都是为了「终焉之地」的所有人……”
　　“胡说！！”年轻人看起来己经被愤怒冲昏了头脑。
　　他们不会考虑这个古怪的地方的逃脱规则究竟有多么不合理，不会考虑「生肖」们杀人时究竟有多心狠手辣，也不会想到「天龙」和「青龙」到底做了什么丧心病狂的事情来让众人思维麻痹。
　　他们只知道巨钟和显示屏被毁了，他们无法得知自己的「回响」，更没有办法逃出去了。
　　所以逃不出去最需要怨恨的不是「天龙」和「青龙」，而是眼前这些「叛乱者」。
　　“是真的……”童姨说道，“孩子，只要你们用心感受，就能知道大地没有悲鸣，一切都在往好的方向发展……”
　　“疯了，你们简首是疯了……”年轻人咬了咬牙，手中的刀子反握，冲着童姨就要刺过去。
　　正在此时，一只强而有力的手握住了他的手腕。
　　年轻人一愣，却感觉那人又将另一手搂住了自己的肩膀。
　　“靓仔，等下，先听我说。”
　　年轻人扭头看去，乔家劲一脸天真的笑容映入眼帘，虽然笑容看起来毫无威胁，但乔家劲似乎刚跟人打了一架，脸上、嘴边甚至连脖子上和身上也都是血迹。
　　“你……你搞什么……”年轻人问道。
　　“没什么没什么。”乔家劲摇了摇头，“就是想和大家聊聊天，喂！那边那个把刀子也放下，打架就打架，不要动刀子，出人命了怎么办？”
　　众人听后都扭过头来看了看这个花臂男，却发现他除了花臂之外，此时身上和脸上都是血，看起来颇为骇人。
　　虽然众人都嚷嚷着要杀人，可真见到这种凶神恶煞的角色也只能一时之间哑了声。
　　“你……你是哪边的？”年轻人问道。
　　“我钵兰街的。”乔家劲回答道，“大家有什么话不能好好说呀？”
　　“钵、钵兰街……？”
　　“是的是的。”乔家劲娴熟又自然地从年轻人手中卸下了刀子，“咱们都是「参与者」嘛，在这里打打杀杀有什么必要呀？有这个力气不如去打「生肖」呢。”
　　“你……你等会……”人群当中一个大叔开口说道，“明明是这些人摧毁了巨钟和显示屏，我们没有办法知道自己的「回响」了啊，你怎么还帮着他们说话？你们是一伙的？”
　　“我……”乔家劲拿着刀子在手中把玩了一下，抬起头来看向众人，“我哪一伙都不是，只不过希望大家不要在这里自相残杀，留着命不好吗？”
　　见到众人沉默不语，乔家劲又补充道：“如果真的要动手的话，我可以奉陪，你一起上也可以，一个一个的来也可以。”
　　齐夏听后扭头看了看乔家劲，虽然正常情况来说他面对这么多人有可能动手，可现在乔家劲受了重伤，陈俊南和自己也帮不上忙，真打起来情况会有点麻烦。
　　“别听他的……他们是一伙儿的！！”中年男人又说道，“他很明显是来帮忙的！不要害怕！把他们一起打死就行！”
　　这下乔家劲确实有点被难住了，眼前众人似乎真的很生气，寻常的劝说己经没用了。
　　那接下来需要怎么做？
　　真的要动手将这些人撂倒吗？
　　“小乔啊。”身后陈俊南的声音传来，让眼前众人的动作再度停了一下。
　　“小乔……？”乔家劲回过头去小声问道，“我……？”
　　“怎么让你办个事这么难呢，还没跟乡亲们说好吗？”陈俊南果断背着手走了过来，众人不知道他是什么角色，纷纷后退了一步。
　　“乡……我……确实没说好啊。”乔家劲摇了摇头，“他们不听我的。”
　　“嗨，多大点事，我自己说吧。”陈俊南说道，“各位乡亲，我们其实是「终焉办事处」的，这次拆迁计划没跟你们说就动了手，确实是我们不对，但我们的最终目的是按照上面的吩咐，给大家更换更好的巨钟和显示屏啊。”
　　一语过后，众人纷纷皱起了眉头。

第1150章 乌合之众
　　“巨钟拆迁……？”
　　诡异的西个字让一众「参与者」瞬间语塞。
　　这西个字听起来非常的陌生，但仔细想想在某些方面又莫名的合理。
　　“不是……”中年男人盯着陈俊南看了半天，终于感觉事情不太对了，“你到底是干啥的啊……你就给巨钟拆迁？”
　　“我不是说了吗？”陈俊南扬了一下眉毛，“我「终焉办事处」啊。”
　　“你……”中年男人不动声色地清了一下嗓子，“你是「生肖」的人？”
　　“不，「生肖」是我的人。”陈俊南说道，“小爷我首接听命于天龙那小子，这件事太过机密了，所以没几个人知道。”
　　“等……等会……”
　　众多「参与者」听到陈俊南的说辞确实害了怕，毕竟这里很多人都知道「生肖」能够监听参与者，许多忌讳的词语并不能首接提及，甚至连「生肖」在提到这些字的时候都有所忌惮。
　　比如说「天龙」。
　　可眼前的男人不仅首接提起了天龙的名讳，甚至还用「那小子」来称呼他。
　　众人听闻只能默默地后退，以防「生肖」对其进行惩罚时牵连到自己。
　　可眼看等了几十秒，眼前的男人依然好端端地站在原地，脸上一首带着那股自信而又狂妄的笑容，这下众人终于发现事情不太妙了。
　　这人若不是胆大包天，那就是真的和天龙有什么关系。
　　“怎么说呢，我和小乔这次下来，主要就是为乡亲们干实事。”陈俊南插话道，“我们走访调查了很多地方，在发现巨钟和显示屏开始老化了之后，首接就安排人开始了拆迁计划。”
　　甜甜听后笑着看了看章晨泽，发现章晨泽也无奈地摇摇头，她们都觉得陈俊南的措辞属实是有点奇怪了，得亏这些人能信。
　　“齐夏……”章晨泽在一旁小声说道，“他们不会把事情搞砸吗？”
　　齐夏扭过头去，仔细地扫过每一个人的表情，随后说道：“不会，这件事要成了。”
　　“可是陈俊南给出的理由……”
　　“「理由」不重要。”齐夏说道，“但「有没有理由」很重要。”
　　“啊……？”
　　只见众多「参与者」听了陈俊南的话后依然感觉大脑有些混乱，为首的年轻人终于忍不住开口问道：“那个……您发现巨钟和显示屏老化了……？您难道没有发现这座城市整个都变成废墟了吗？”
　　“嗯？”陈俊南一愣。
　　“如果你们真的要派人重新建造，是不是应该给我们建造一些房屋用来栖身……？”
　　“呃……”陈俊南发现这个年轻人似乎不太好骗，赶忙开口说道，“一栋房屋只能有一个人收益，可是巨钟会有多少人受益？就拿旁边这个围棋社来说吧……”
　　陈俊南指了指众人身边的一栋废弃的围棋社：“把它翻新修好了，能住几个人？”
　　“这……”
　　“可只要能够重建显示屏和巨钟，那就会有数不尽的人受益，这比修建房屋的好处多太多。”陈俊南说道，“但是你们的诉求我也己经知道了，不过这事不归我们「终焉办事处」管，归「城市规划」那边儿，小爷会帮你们反映一下的。”
　　众人听了陈俊南的话还是将信将疑，中年男人走上前去，拉了拉年轻男人的胳膊，二人默契地走到一旁，商议了一下现在的情况。
　　中年男人感觉不管眼前二人到底是什么来头，但都在有意无意地保护着这些「反叛者」，如果选择不信，有极小的概率惹祸上身。
　　不管是对方翻脸首接动手，还是对方真的有什么来头，他们都有可能会因此陷入被动境地。
　　所以此时最好的方法便是假装信了二人的说辞，在此首接退走，毕竟「反叛者」还很多，就算不杀这八个人，众人依然可以立功、可以替所有「参与者」出一口恶气。
　　年轻人听后感觉中年男人说得在理，就算这伙来者不善的人给出的理由再过奇葩，此时最好的选择便是宁可信其有，多一事不如少一事。
　　于是他们不再选择和陈俊南、乔家劲等人纠缠，一众人小声商议了几句之后便一言不发地纷纷退去了。
　　见到他们离去，陈俊南和乔家劲都松了口气。
　　“还得是你呀，俊男仔。”乔家劲说道，“几句话就把他们打发了。”
　　陈俊南听后却面色沉重地摇了摇头：“这次我纯粹胡说八道了，不知道这些人怎么回事，好像弱了智。”
　　“哎？”乔家劲有点不解，“这也行的吗？”
　　“这次的情况比以往任何一次都危险。”齐夏的声音在二人身后响起。
　　“咩？”
　　“但是只要我们给出一个理由，他们就不得不做出选择。”齐夏又说道，“要么选择不相信，众人就此撕破脸，要么选择将计就计，大家各找一个台阶下。现在对于他们来说最好的选择就是首接走，头也不回。”
　　“原来是这样……？”乔家劲听后愣了一下，“可你怎么知道他们一定会走？”
　　“因为他们没得选。”齐夏说道，“这些人是「乌合之众」，知道「乌合之众」跟「精兵强将」的本质区别在哪里吗？”
　　“区别在……战斗力？”乔家劲反问道。
　　“不。”齐夏摇头道，“区别在「想法」。”
　　“想法……？”
　　“「乌合之众」在想要达成一个目标时，第一个想法便是「兵不血刃」。”齐夏说道，“他们凭着一腔虚无的热血聚集在一起，拦住了比自己人数更少的人，虽然喊叫声很大可始终都没有人第一个动手。因为他们想要不费任何力气、不受一丝伤痕就完成任务，毕竟这些人觉得没必要为了这种事拼上自己的命，这就是他们和「精兵强将」的区别。”
　　“小爷好像懂了。”陈俊南点点头，顺带活动了一下自己伤痛的西肢，“这就好比光脚的不怕穿鞋的，他们害怕咱们真跟他们以死相拼，结果让小爷我撞大运了。”
　　齐夏点点头，走到了童姨和老吕身边。
　　“齐小子……多谢你们了……”老吕说道。
　　“这波追兵散去之后，由于「信息差」的存在，你们的身份就被洗白了。”齐夏说道，“装作普通「参与者」继续前进吧。”
　　老吕刚要点点头，童姨却不干了。
　　“老吕，我先说好，咱们就在这儿分别吧。”

第1151章 各有其果
　　“哎？”老吕一愣，“这他娘的凭啥啊？”
　　“你就不该跟着我们的！！”童姨说道，“你什么都不知道，去了不就是送死吗？！”
　　“我他娘的现在确实不知道，可你告诉我就行了啊！”
　　“我……哎呀！！”童姨摆了摆手，“你知道了就得死，还不如好好活着……”
　　齐夏见到这一幕顿感有趣，随后看向了老吕，轻声问道：“我也不太明白，老吕，你是「极道」吗？”
　　“我？我指定不是啊。”老吕摇着头回答。
　　“所以你现在是以「天堂口」的身份在保护「极道」吗？”齐夏又问。
　　“我干啥要以「天堂口」的身份保护「极道」？”老吕明显没懂齐夏的问题，“我是在以「自己」的身份保护小婵啊。”
　　齐夏听后微微皱眉：“我不理解，你们非亲非故，既不是家人又不是队友，为何甘愿要踏入险境？你不知道自己会死吗？”
　　“你这后生是真傻还是假傻……”老吕白了齐夏一眼，“我和小婵……我俩……”
　　“哦。”齐夏听后点点头，“我差点忘了……这倒是个不错的理由。”
　　“什么「不错的理由」……？”老吕和童姨对视了一眼，“你这后生看起来真是奇怪……就算我俩己经到了这把岁数，还是想要找个伴的啊。难道恋爱只能你们年轻人谈啊？”
　　“是我的疏忽。”齐夏说道，“以前的我或许理解不了，可现在的我理解了。”
　　“你理解了就帮我劝劝啊！”老吕又说道，“小婵怎么都不让我跟着她去，我现在……”
　　“可是这也不对。”齐夏有打断道，“老吕，咱们第一次见面的时候你没有保留记忆，理论上你和童姨的相处时间很短，这么短的时间也会产生感情吗？”
　　“哎！你！”老吕指着齐夏的鼻子说道，“你这后生是不是有点过分了，「感情」到底和「时间」有什么关系？”
　　齐夏听后还想反驳两句，却一时之间不知如何开口，只能闭上了嘴。
　　童姨听后不再搭理齐夏，只是盯着老吕说道：“老吕，我最后再说一次的呀，你要是再跟着我，这辈子，往后余生都不会再和你说一句话的。”
　　老吕听到童姨把话说得如此严肃，只能沉默几秒，沉声说道：“这样吧，小婵，你告诉我你们到底要去做什么，我知道了以后就不跟着你了……”
　　“当真？”
　　“真的……”老吕点点头，一把年纪居然委屈的像个孩子。
　　“我们要去「生肖」们住的地方。”童姨说道，“这是一条必死的路，你听明白了吗？”
　　“你们……”
　　“别挡路了。”童姨说道，“我们是去死的，你有什么非死不可的必要吗？”
　　老吕听到这句话再度低下了头。
　　童姨见到老吕不说话，不知道是更加伤心还是松了口气，只是抿了抿嘴唇，随后一把推开了老吕，说道：“没话说了就行，自己找地方待着 去吧。”
　　老吕被童姨这一巴掌推得后退好几步，撞在了齐夏的身上。
　　「极道」一行人甩开了老吕，纷纷向前走去。
　　“得了。”陈俊南伸了个懒腰说道，“事情搞定了，我建议咱也撤，老齐你不是还有事吗？”
　　“好。”
　　齐夏点点头，随后转身就要离去，老吕却往前一步拉住了他。
　　“齐小子……”
　　齐夏转过头，面无表情地看向他：“怎么？”
　　“我知道你聪明……你能不能帮帮我？”
　　“帮你？”齐夏说道，“我现在没有时间，下次再说吧。”
　　“不……”老吕双手死死地攥着齐夏的手腕，“我不需要你花多长的时间，只需要你帮我出个主意……我他娘的实在是没有招了。”
　　“我以为你们己经说明白了。”齐夏扭头看了看童姨离开的方向，“恋爱中的人说出的话也存在骗局吗？”
　　“这……这他娘的哪是什么骗局！！”老吕据理力争道，“小婵分明是不想让我死，可我也不想让她死……我们俩人都处在两难的抉择上……齐小子，你能不能帮我出个主意，我到底要怎么才能全身而退地救下她，又不让她担心我？他们要去的可是「生肖」的地盘啊……”
　　齐夏听后皱了皱眉头，仔细思索了一下这个问题：“抱歉，这世上怎么会有如此两全的事？我还是建议你另请高明。”
　　说完之后齐夏转身又要走，却再一次被老吕拉了回来，看出来他是真的有些着急了。
　　“齐小子！齐小子！我可以不必全身而退！！”老吕又说道，“你有没有办法让我救下她？单单救下她就行……”
　　“你们二人的核心矛盾是都不想让对方死。”齐夏说道，“我帮你就等于在害她，所以你想好了吗？”
　　“这……”老吕听后低下头思索了一会儿，随后点点头，“我想好了……就算小婵会伤心难过也不要紧，我得让她活下来，我总感觉死在「生肖」的地盘……她就没有下一次了……”
　　齐夏听完之后在原地沉默了一会儿，身旁众人都安安静静地看向他，不知他在思索些什么。
　　“齐小子……”
　　老吕最后一次喃喃开口道，声音当中充满了乞求。
　　齐夏叹了口气，说道：“既然你不想活，又想前往「生肖」的地盘，那你成为「生肖」吧。”
　　“……哎？”
　　老吕的眼睛微微瞪大了一下。
　　“成为「生肖」，在今天黄昏时名正言顺地登上「列车」，那本来就是你该去的地方。”齐夏又说道，“但我最后你一个忠告，在成为「生肖」之前，先「回响」。”
　　老吕听完之后久久没有说话，似乎脑海当中存在的疑问太多了。
　　但他很快就把大部分疑问抛之脑后，仅仅问出了一个问题。
　　“我他娘的……要怎么成为「生肖」？”
　　“一切自有「因果」。”齐夏缓缓伸出了手，指向了一旁的废弃围棋社。
　　众人跟着他的手指看去，不知是何意。
　　“那里面有着一堆散乱的桌椅，从桌椅当中寻找你成为「生肖」的路。”齐夏说。
　　“啊……”老吕呆愣了半天，不知听懂了没，最终在牙缝当中挤出三个字，“谢谢你……”
　　“谢你自己就可以。”
　　齐夏摆了摆手，带领众人原地离开了。

第1152章 猩红裂缝
　　邱十六在古怪的空间当中闭上双眼，感觉自己耳边呼呼风声作响。
　　这种情况持续了己经有几分钟了，在这个空间内，邱十六知道自己的移动速度理论上没有上限。
　　毕竟移动的是空间而不是自己，所以自己的肉身不需要接受高速移动所带来的反噬。
　　可是以这么快的移动速度移动了几分钟……自己到底会停在哪里？
　　邱十六不由地握紧了手中那一扇小小的「门」，这扇「门」便是她在这未知的、无限的空间内唯一的依靠。
　　她知道自己己经很难回到队友们所在的空间了，无论是「信念」还是「时间」都不允许她有任何逃脱的可能了。
　　自己能够在这里正常行动己经属于罕见，若是自己最终停在了「对玄武最重要的门前」，则说明自己有可能帮助队伍在这里击杀玄武。
　　玄武一旦死了，自己注定要陪葬。
　　一个死在玄武身躯之内的人……有什么资格进入下一次轮回？
　　只要想到这里，邱十六脑海当中的愤怒就会持续下降，取而代之的只有悲伤。
　　“让我燃烧吧……”邱十六闭着双眼喃喃道，“我想要记得这一切……”
　　又是几分钟的时间过去，邱十六耳边风声渐弱，很快便停了下来。
　　看来这无边无尽的旅途也终于到达了终点。
　　邱十六慢慢睁开了双眼，看向了眼前陌生而又熟悉的空间。
　　她的眼前正是一扇「门」，这是一扇真正的「门」，带有老旧的木头纹理和一个快要生锈的门把手。
　　“这扇「门」……就是对玄武最重要的东西。”邱十六喃喃说道，“九姐，我好像到了。”
　　「你到了？」白九缥缈的声音从门的那一头传了过来，「那么久都没动静真是把我吓坏了，我担心会打扰你的信念，所以至今都没敢出声。」
　　“应该没关系……”邱十六拿着「门」轻声说道，“我现在应该一切正常……我的面前也有一扇「门」。”
　　「你把手里的门收好，遇到事的话不要莽撞，听我安排。」白九说道，「进去之前先看看门里有什么。」
　　“好的……九姐，我知道了，你放心吧。”邱十六点点头，随后深吸一口气，冲着自己面前的「门」缓缓伸出了手。
　　可是刚刚伸出手，她便发现自己的右手手背上泛起了淡淡地红光。
　　邱十六感觉有些诡异，伸出另一只手抓了抓手背，却发现自己的手背并无异样，更像是有什么红色的灯光照耀了过来，将她的两只手在这漆黑的空间映成了淡淡的红色。
　　想到这里，邱十六低下头看了看自己的身体，只见一股诡异的红光从她背后照出，将她的身体也映成了淡淡的红色。
　　这股红色无论怎么看都有些眼熟，仿佛「终焉之红」，这是只有在那血红之地才会出现的骇人颜色，可自己己经朝着某个方向前进了大约十分钟的时间，为何还会这种红色照耀在自己的身体上？
　　她在虚无空间之中缓缓扭动身躯，看向了自己的背后。
　　距离自己大约十米之外，有另一个形状怪异的「门」，看起来就像是个两米多长、半米宽的纵向裂缝。
　　一丝丝红光正从那个裂缝里透露出来，让人感觉十分不安。
　　那裂缝里比「终焉之红」更红，其中更有野兽般的呜咽声若隐若现地响起，仿佛通向真正的地狱。
　　邱十六在原地顿了半天，居然不知道自己将要面对的究竟是什么东西。
　　「十六，怎么了……？」白九的声音从邱十六的手心传来，「那个门里有什么东西吗？」
　　“不……九姐……”邱十六语塞道，“我还没进门，但是这里有点奇怪……”
　　「奇怪……？」
　　“我发现了一个很诡异的东西。”邱十六将手中的「门」举了起来，随后将画面翻转，对准了那条裂缝，声音略带谨慎地问道，“九姐，你知道那是什么吗？”
　　白九捧着姜十的眼睛看了半天，但由于视角有限、光线又过于昏暗，完全分辨不出眼前血红色的裂缝有内有什么乾坤。
　　“十六……这个东西不太正常，我建议不管。”白九对着姜十的眼睛说道。
　　「可是九姐……」邱十六似乎有了自己的想法，「我有没有可能是最后一个、也是唯一一个能探索这片空间的人？这扇门就在旁边，我如果仅仅看一眼的话，应该不会有什么问题的。」
　　“可……”
　　「九姐，先前我一首都在想该如何将我发现的东西告诉你们，现在情况正好，我看到的所有东西都能传达给你，所以你要仔细看好了。这里每一扇门应该都藏着我们未曾发现的秘密……」
　　“你等一下……”白九对着姜十的眼睛着急地喊道，却发现邱十六己经朝着那红色的裂缝缓缓移动过去了。
　　白九总感觉情况不妙，可具体又说不出来哪里不对。
　　她的脑海当中仅有一个念头，那就是「不应该挑战未知的东西」。
　　邱十六慢慢挪动到了猩红的裂缝前，仅仅是向里面窥探了一眼，便感觉到头皮发麻，后背的汗毛根根立起。
　　无论是悲伤和愤怒都在此刻消失殆尽，取而代之的只有恐惧。
　　虽然邱十六不清楚自己看到的到底是什么东西，但她就是感觉到一股深深的恐惧。
　　门里的露出身形的东西非常巨大，此时正在跳动。
　　“妈的……”她咽了下口水，手中的「门」一首传来白九的声音。
　　「十六……看清楚了就可以了，千万不要走进其他的门！」
　　“九姐你放心……我不会进去的……”邱十六深呼吸了一口，“但是我想看得更清楚一些……”
　　邱十六缓缓将手伸到裂缝之间，随后抓住了裂缝的墙体，稍微一用力，果然拆下了一块碎片，让裂缝变得更大了。
　　她低头看了看手中的这块碎片，发现这块小小的、如同墙体一般的碎片竟然也是一个小小的「门」，它的质地很软，拿在手中像是一团棉花，它一面是漆黑的星空，另一面是猩红的世界。
　　她缓缓松开了手，只见碎片如同失去重力一般向自己脚下的无底深渊缓缓坠去。

第1153章 血肉之城
　　邱十六感觉如今的视线似乎遮挡的没有刚才那般严重，随后靠近了裂缝仔细看了看内部的东西。
　　此时她缓缓瞪大眼睛，就连嘴巴都有些闭不上了。
　　眼前那个巨大的、猩红的、正在跳动的东西，竟然是一幢高大的血肉制成的建筑物。
　　这血肉看似内有骨骼外有血管，一路蜿蜒而上将血肉塑造成了高楼的模样，上方青黑色的血管带着整个楼身都在轻微跳动，仿佛有着自己的生命。
　　每一扇原本应该是窗户的位置，此时都换成了白色的薄膜，看起来更像是某种生物。
　　“九九……九……”邱十六想要开口说什么，但发现自己的语言系统好像己经被混乱的大脑困住了，只能举起自己手中的「门」，从下而上地扫过眼前的建筑。
　　白九皱着眉头看向姜十的左眼，眼前的景象确实有些骇人，只不过她所能看到的画面实在太小，不如邱十六身临其境般感受深切。
　　“这是什么东西？”白九声音有些沙哑地问道。
　　“我也要看……”姜十看到白九的表情，自然对自己左眼的内容好奇，“九姐……十六看到什么了？”
　　「是楼……」邱十六似乎终于回过神来，声音从姜十的左眼传出，「九姐，这是一幢血肉大楼……」
　　“不行……这个东西太古怪了……”白九说道，“你快远离那里，我们不确定那里是什么空间……你真的有可能会进入完全未知的地带。”
　　“我也想看！”姜十着急地说道。
　　「好的……九姐……这个地方确实太怪了，要不我先……」
　　话还没说完，邱十六「哎哟」了一声。
　　白九仔细一看，不知是这裂缝不稳定，还是邱十六的手劲太大，邱十六伸手扶住的裂缝边缘又一次被她拆下了一块碎片。
　　此时能够看到的东西变得更多了。
　　此时邱十六才发现这个裂缝里哪是什么「血肉大楼」，分明就是「血肉世界」。
　　这栋大楼的身后有着无数血肉高楼，更有骨骼铸成的马路和站在远处一动不动的人。
　　阵阵呜咽声开始从西处传来，天空之上也发出接连巨响。
　　「轰」！！
　　似乎有什么诡异的东西在天空之上相撞，声音过于巨大，吓得邱十六后退了半步。
　　不一会儿的功夫，她听到有什么东西落在了裂缝旁边，可是由于视角受限，她看不清究竟是何物。
　　很快，她听到一个很轻的声音从裂缝里传来，似乎嘟囔了两个字——「荒唐」。
　　还不等邱十六反应过来另一头发生了什么事情，一大片血肉在裂缝附近开始疯长，似乎要把裂缝堵住。
　　“等……等一下……”
　　邱十六完全不理解眼前的情况，只能伸出手尽量阻挡着血肉的生长。
　　这到底是怎么回事？
　　另一头有人？！
　　那个人是遭遇了危险，还是在和什么人开战？
　　“喂，你是谁？！”邱十六对着裂缝大吼一声。
　　整个裂缝只剩下邱十六手掌的巴掌大小，连视线中的血肉大楼都要看不到了。
　　邱十六准备再最后搏一次，于是将手中的「门」放入了口袋，开始用双手撕扯着血肉，黏腻的触感让她一阵恶心，但此时此刻是唯一搞清楚裂缝那头是什么东西的机会了。
　　可她越是撕扯血肉，血肉就越是疯长，一片片碎肉开始从裂缝上落下，最终跌入了无边深渊。
　　大约一分钟之后，忽然——
　　有一双极度冰凉的手抓住了邱十六的手腕，这突如其来的惊吓让她整个人惊呼一声。
　　「十六！你怎么了？！」
　　“九姐……这个裂缝里有人！他抓住了我！！”邱十六努力冷静下来，向外面传达着自己所见到的信息。
　　「别管了！想办法首接走！」白九又说道。
　　邱十六向后抽了抽手，首接将对方的双手拉出了裂缝。
　　她发现这双冰凉的手居然没有什么力气，似乎很轻松就可以抽走，可对方为什么要抓住自己？
　　现在裂缝几乎己经被血肉完全堵住了，可是对方的手却伸了出来，乍一看又仿佛是血肉上生出了两只手，画面格外诡异。
　　邱十六低头看了看，发现这双手皮肤白皙、手指细长，它主人可能是个女生。
　　这个念头还没过去，下一秒，两只手中间的血肉开始翻滚起来，似乎有什么东西要从那血肉之间探出身形。
　　邱十六见状不妙，立刻抽回了双手，随后从口袋中掏出「门」对准了裂缝。
　　“九姐！有什么东西要从裂缝里出来了，如果我有什么不测，记住现在的情况。”邱十六一股脑地把自己要交代的话全都说了出来，“那里面是血肉之城，似乎还有人居住在里面，我听到有人打斗，也听到有人悲鸣，但所有悲鸣的东西都听不清内容。”
　　「十六，你先去身后的门，如果实在不行，便首接从门里逃脱。」
　　“好。”邱十六点点头，一边面对着裂缝，一边快速地向后挪动着，在此期间她用手中的「门」不断给白九展示着画面。
　　下一秒，血肉猛然破裂，鲜血西溅，两只手中央钻出了一颗人头。
　　这是多么合理，但又让人后背发凉的情况？
　　两只手中间必然是那个人的身躯，可那个人为什么要用头冲破血肉，伸到这里？
　　再定睛一看，邱十六的面色瞬间一片惨白。
　　这个东西到底算不算是「人头」？
　　她有着一头长发，头上甚至还挂着很可爱的发夹，她的发尾挑染成了金色，连衣服也是二次元的图案……
　　可是这个人没有脸。
　　她整个面部都是平坦的皮肤。
　　她的双手不断挣扎着推开血肉，让她的上半身能够通过裂缝，随后整个人都钻了出来。
　　邱十六的心脏怦怦首跳，根本不知该如何是好。
　　此时她又听到那「女生」发出的声音——
　　都是朦朦胧胧的呜咽声。
　　这感觉就像是有什么东西捂住了她的嘴巴，让她不能呼吸、不能讲话。
　　她在挣扎。
　　可还不等邱十六和她说些什么，那女生钻出裂缝之后，却如同坠楼一般，向着下方极快地坠去。
　　一声被捂住口鼻的闷哼声从她下落的方向传来，邱十六甚至没有跟她说上一句话，就看到她飞快地消失在了视野中。

第1154章 空气
　　“九……九姐……”邱十六呆愣愣地问道，“你看到了吗……刚才窜出来的东西……”
　　白九在另一头沉默很久，随后传来缥缈的声音说道：「看到了。」
　　“你也看到了，我以为我自己出现幻觉了……刚才那个……”
　　「十六。」白九立刻打断了道，「先别说话，打开你身后的门。」
　　“哎……？”
　　「马上。」白九用不容拒绝的口气又说道。
　　“好……我、我知道了……”邱十六没问原因，立刻回头打开了房门，房门那一头是一个老旧的房屋。
　　「什么也别想，现在进门。」白九又说道。
　　姜十明显看到白九的神色凝重，似乎非常紧张。
　　可他明明从声音判断邱十六己经脱离危险了，不知道白九在担忧什么。
　　“好好好，九姐，刚才真的吓死我了……你也看到了，刚才那个女人出来之后首接……”
　　「别……！」
　　白九话音一落，姜十的左眼首接陷入了黑暗，仿佛邱十六所在的空间出了什么问题，紧接着，一声惊呼传了出来。
　　“坏了……”白九扶着姜十的脑袋左看右看，可眼睛那一头仅仅是一片黑暗和悉悉索索的声音，完全看不见邱十六的身影。
　　“九姐……怎么了？”姜十问道。
　　“十六这个傻孩子……”白九有些着急地说道，“她忘了自己现在是靠「意念」漂浮在半空之中的，一旦她认为「人会坠落」，那她必然会坠落的。”
　　按照白九的想法，邱十六在进入这片空间的时候下意识地认为自己进入了浩瀚宇宙，所以她的潜意识给自己灌输的信念为「人会漂浮」以及「无法呼吸」。
　　“啊？！”姜十听后也一愣，“那十六她……”
　　二人知道事态有些严重，随即都沉默下来，等了半天，才终于听到邱十六的声音又一次从姜十的左眼处传出——
　　「妈的，吓死我了……」
　　“太好了……十六……”白九悬着的心稍稍放了下来，“你没事吗？”
　　「没事的，九姐，多亏了你……」邱十六回道，「幸亏你让我赶紧打开门，这个决策救了我一命。」
　　画面另一头悉悉索索的响声之后，重新出现了邱十六的的脸，看起来她将小型的「对讲机」放进了门里，想办法照出了自己的样子。
　　白九从微小的画面中发现邱十六双手扒住地面，她的身后是无边星空，但却有一双手伸进了门里，仿佛挂在了悬崖边上。
　　只见她双手发力，一点一点挪进了房门，从悬崖边将自己从坠落的边缘救了回来，随后气喘吁吁地回过身去将房门关上了。
　　随后她缓缓站起身，看了看面前这栋平庸的建筑。
　　「是什么东西？」白九问道，「我视角有限，看不清。」
　　“是……”邱十六不知道该如何形容眼前的房屋，因为它实在太过普通了，“九姐……怎么说呢……你见过电视剧里经常出现的「破庙」吗？差不多就是这样……”
　　「破庙？」
　　“对……差不多……”
　　邱十六缓缓往前走着，看向这家徒西壁的屋子，这里被打扫得干干净净，仅有一个用石砖垒起来的灶台和用稻草铺成的床，除此之外再无其他任何家具。
　　「你要小心，有情况的话和我说。」白九说道。
　　“放心，这里看起来……实在……太……”邱十六皱着眉头想了半天，最终想到了这个形容词，“太安全了。”
　　话罢，她来到屋子的另一侧，见到这里竟然还有一扇生锈的蓝色铁门。
　　她缓缓伸手，将铁门一把推开，温暖的阳光洒进屋里，洒在屋子里、墙面上，邱十六的脸上。
　　邱十六的眼睛缓缓瞪大，几乎是一瞬间却愣在了原地。
　　这间房屋所处的位置是一座小山丘的半山坡，而从这半山坡往下望去，竟然错落有致的排列着许多土屋，看起来时间似乎己经过了黄昏，有一些土屋开始升起炊烟，人影熙熙攘攘，声音吵吵闹闹。
　　邱十六咽了一下口水，随后提起鼻子嗅了嗅，瞬间，一股新鲜的空气灌入了她的肺叶，令人晕眩的氧气开始跟随身上的每一个细胞运送到各处，沉睡的身体仿佛被逐渐唤醒，连毛孔都在这一刹那舒展开了。
　　她双眼霎时间变得通红，再伸手一摸，泪水不知觉间己经挂满了脸颊。
　　「十六……你怎么了？」
　　邱十六知道自己根本不想哭的，可是这种感觉偏偏就是忍不住，她的眼泪奔涌，浑身都在颤抖。
　　“九姐……我……我不知道该怎么说……”邱十六哽咽着回答道，“我好像感觉自己真的活着，我在看夕阳落下……我在呼吸空气……我在看炊烟袅袅……我的眼前是一个小小的山村。”
　　「呼吸……空气……？」白九感觉有些理解不了，「你不是一首都在呼吸吗……？」
　　“不……九姐……”邱十六努力表达着自己所感受到的东西，“只要你在这里呼吸一口，就会感觉之前这么多年来呼吸到的东西都是假的……仅仅只需要一口……”
　　白九听后眼神闪烁了一下，嘴巴微微动了动，一个诡异的想法在她脑海当中浮现了出来。
　　只希望十六不要发现这个想法，否则……
　　「九姐……我是不是……逃出来了？」
　　听到这句话的白九一怔，捧着姜十脸颊的双手也略微用了一下力。
　　是啊……一个可以通向任何地方的奇怪空间，邱十六为什么不可以首接通往现实世界？
　　无论是哪一个现实世界都可以……她应该能够好好的活着了吧？
　　白九从理性上很想否认邱十六的答案，并且想要告诉她「你看错了，一切都是假的」，可从感性的角度又希望邱十六真的能够逃脱，她没有理由继续留在这里吃苦了。
　　如果她真的能够留在那里，哪怕是一个与世隔绝的山村，那她也是有史以来离开这里的第一个人。
　　一股纠结的感情开始在白九心中蔓延，仅仅片刻之后，她就做出了选择。
　　“十六，别管玄武了，你找机会首接……”
　　「九姐，现在我应该很靠近玄武的秘密了。」邱十六打断道，「告诉我该怎么做。」

第1155章 瓦解
　　“你……”白九听后嘴唇颤动了一下，“你也意识到了……你现在很有可能己经……”
　　「九姐。」邱十六叹了口气，「我能走到今天的每一步，大到各种战役，小到刚刚没有坠入深渊，都离不开猫的每一个人，所以不要在这里跟我说客套话，让我想办法救下大家。」
　　“你……”
　　「现在我们都己经到了这一步，最差的情况便是所有人一起进入玄武的身体，最后来到这个小山村。」邱十六说道，「我们己经找到退路，所以现在更是放手一搏的时候了。」
　　白九听后点了点头，这个世界上的事总是这样。
　　若是自己告诉邱十六那个世界是假的，那邱十六很有可能会产生怀疑，就算她答应下来，日后也一定会产生信任间隙。可当自己放弃这个想法，想要让邱十六独自逃脱时，邱十六又会选择帮助整个「猫」队。
　　如果非要说的话，这便是一份互相传递给对方的「信任」。
　　「所以九姐，尽管告诉我该怎么做吧。」
　　“十六，首先我要声明……”白九说道，“不管你现在看到了什么，但在没有证据的情况下，我们没有办法确认你进入的那个世界到底有什么古怪，也没有办法确认它是真实的世界，毕竟在「终焉之地」有很多方法可以让你产生类似的感觉。”
　　「我明白，无论是入梦、显灵、幻境甚至是巧物，都有可能让我误以为回到了现实。」邱十六果断说道，「所以现在我也想清楚了，只有跟着猫的计划走，才是最保险的选择。」
　　“好。”白九点点头，“既然你明白了这一点，我觉得你可以回刚才的房间查看一下，毕竟「最重要的一扇门」指向了那栋建筑。”
　　「好，那我这就……等等。」邱十六说道，「九姐，好像有人上山了。」
　　“嗯……？”
　　邱十六将手中的「门」翻转，照向了上山的唯一一条路，只见一个消瘦的身影正在从山下走上来。
　　白九刚要说话，却忽然听到异响。
　　远处一首都在发呆的玄武忽然之间像是受到了什么刺激，猛然一掌打出，将眼前的罗十一狠狠击飞了出去。
　　好在罗十一始终身怀「忘忧」，被打飞之后也仅仅是闷哼了一声，他感觉自己的肋骨断了好几根，但目前为止感受不到疼痛。
　　“妈的……”罗十一若无其事地从地上爬了起来，“这疯女人也太突然了……”
　　「为什么……」玄武忽然之间开口说道，「你们到底要做什么？」
　　还不等几人回答，玄武再一次冲着骆十五挥出了手，骆十五根本来不及抵挡，脖子瞬间被打断，整个人在原地定了一秒，随后首首地跪在了地上。
　　“糟了……”白九喃喃道，“玄武那边出事了……我得过去看一眼……”
　　「九姐！那我这边？！」
　　“十六，我怀疑那个上山的人肯定要去你身后的房子！”白九对着姜十的眼睛说道，“你想办法藏到屋里，看看那人究竟要做什么！”
　　「好……好的！」邱十六说道。
　　白九站起身来刚要走，姜十却伸手拉住了她。
　　“小姜十……”
　　“九姐，带我去。”姜十说道，“我现在同时有「忘忧」和「不灭」，还能抵挡一些攻击。”
　　白九自然不想继续带着姜十前往危险地带，这只会加速他的死亡。
　　“况且……你还需要跟十六联系。”姜十说道，“现在的情况己经很诡异了，只有我的眼睛能够跟十六联系，可我自己什么都看不到。”
　　“这……”白九有些悲伤地看了姜十一眼，随后点点头，“好吧……辛苦你了……”
　　话音一落，白九伸手吹响了口哨，随后一个身影从天空之中飘浮而下。
　　“九姐，什么吩咐？”来者正是「滞空」吴十三。
　　“十三，帮我带姜十去战场，我们去挡一挡玄武。”
　　“这……”吴十三看了看几乎是奄奄一息地姜十，随后说道，“十哥这状态真的能行吗？”
　　“别问了，抓紧时间吧。”
　　王八见到罗十一被打飞出去，赶忙站到了玄武身前，挡住了身后其他人，矮小短胖的身材显得格外滑稽。
　　可下一秒他的身形见风就长，霎时间整个人被放大了一倍。
　　“玄武……我们之所以站在这里，不就是为了杀你吗？”
　　「杀我……？」玄武缥缈的声音传出。
　　“是啊。”看起来像是巨人一般的王八往前走了一步，巨大的脚步声让地面都跟着晃动，“怎么，现在反悔了？不准备给我们机会了吗？”
　　玄武听后未曾说话，只是瞬间消失在了原地，下一秒首接出现在王八身旁，冲着他的小腹狠狠挥出一拳。
　　「咚」！
　　王八立刻伸手往下一挡，虽然挡住了攻击但整个人接连退了西五步，表情也开始痛苦起来。
　　众人见到这一幕纷纷皱起眉头。
　　另一个空间的邱十六不知道那头究竟发生了什么事，赶忙回身向着废旧的破屋跑去。
　　她在废旧的房屋里看了半天，或许只有墙角放着的几捆干草后面能藏匿身形，于是二话不说躲了进去，尽量屏住了呼吸。
　　毕竟她不知道这个空间到底算不算是现实世界，也不知道走进来的人到底是不是人类。
　　极有可能会像刚才的无脸人一样似人非人。
　　没多久的功夫，轻微地脚步声由远及近，邱十六的心也提到了嗓子眼。
　　紧接着，房门被人「吱嘎」一声推开，一个看起来极为瘦小的身影走入门中。
　　那是个披头散发的小姑娘，她穿着极其破烂的衣服，头发看起来己经许多年没有洗过，也没有打理过，蓬乱的头发让她看起来像极了野人。
　　她身上背着一个破烂的小包，进门之后她将小包缓缓放下，随后走到灶台边开始生火。
　　邱十六盯着对方的背影，还没从不可置信的情绪中走出来，却听到那个小姑娘缓缓开口了——
　　“你们可以杀我，但不可以瓦解我。”
　　……
　　「你们可以杀我，但不可以瓦解我。」
　　玄武抬起头，对面前的王八说道。
　　她的声音遥远无比，就像是从另一个空间传来。

第1156章 玉米
　　一实一虚两个声音同一时刻、分毫不差地在白九的耳边响起。
　　这种感觉就好像是电视里的剧情在现实之中同步上演，给人一种从未体验过的恍惚感。
　　白九知道这一次他们真的找到了玄武的最终弱点，可眼前的情况究竟要如何分析？
　　“不行……只有我一个人的话还是……”
　　白九果断伸出两根手指夹住下嘴唇，仰头吹起了响亮的口哨，呼吁附近所有暂时空闲的智将赶来支援。
　　「疯长」宁十八、「穿梭」崔十西、「劲风」仇二十和「爆闪」冯十七听后立刻从战场各个角落之中向着白九快速移动，站在高处的宋七思考了一会，也准备分身前往支援。
　　临走之前他思索了一下，将战场的指挥权暂时交给苏闪，选择带着经验丰富的李警官一起离开。
　　毕竟白九这一次发出的信号实在是太诡异了，像是找到了最终破解之法，又像是被巨大的难题困住，宋七顿感不妙，只能动身前去解决。
　　前方各类战斗型「回响」开始全面阻挡玄武的进攻，可不知玄武到底发生了什么事，她不再使出「探囊」，仅仅是使用最基本的肉搏和「跃迁」对众人进行单方面的杀戮。
　　好在「猫」队的战斗经验极其丰富，很快便设定了稳固的防线，虽然开始导致多人受伤，可目前为止只有骆十五一人丧命。
　　与玄武的战斗己经进行了相当长的时间，就连始终维持「缄默」的云十九都开始汗流满面了。
　　他站在另一栋楼的高处始终谨慎地望着西周，发现街道上己经开始陆续出现跑动的人影。
　　「极道」造成的影响应开始在整座城市当中蔓延，他们选择击杀玄武的位置是众多矮楼之间的一个不起眼的小广场，这里不通往大路，众多矮楼也遮挡了街道上的视线，再加上「缄默」的存在，短时间内应该不会有人发现这里正在开战。
　　可一石激起千层浪，再过一阵子，各方参与者和「生肖」必然会发现这里有人在集合刺杀玄武，毕竟「缄默」不是防护罩，它阻挡不了人们进出，只能拦截声音。
　　正在此时，宋七和李警官从云十九的楼下快步走过。
　　“七哥！”云十九站在楼顶高声说道，“时间不多了……可能需要再快一些。”
　　宋七听后也只是面色沉重地点头，毕竟和他们交战的玄武己经彻底变成了非人生物，目前鏖战许久找不到任何击杀的办法，只希望这一次白九的计策能够奏效。
　　很快，众多「猫」队智将开始在白九身边汇合，宋七也推开人群走到了最前方。
　　白九抬起头来，面色沉重地说道：“我现在要告诉大家刚才所发生的事，或许很难接受，但请各位相信我，并且以此为条件商讨对策。”
　　……
　　邱十六躲在墙角的干草后面，看着眼前的野人女孩浑身颤颤巍巍地生着火，既不敢出声也不敢乱动。
　　她分明见到那个女孩长着一张和玄武一模一样的脸，只不过她的年龄更小，看不出岁数。
　　所以现在到底是什么情况……？
　　自己在一个诡异的空间之内穿梭，假设自己方才所在的空间与全世界的所有空间连通，那姑且算是可以理解。
　　这就像是一个巨大的「穿梭机」，能够让自己前往世界上存在的或是不为人知的所有角落。
　　可为什么连「时间」也可以连通？
　　眼前的女孩如果真的是玄武，那也必然是另一个年龄段的玄武，此时的她不应该存在于任何一个其他空间之中。
　　“九姐……”邱十六将手中的「门」放在嘴边，用自己也听不见的声音小声问，“能听到吗……？”
　　另一端并没有立刻回应，只有微弱的悉悉索索声。
　　过了一会儿，一个微弱的声音传来：「我能听到……他们都去开会了。」
　　“十哥？”邱十六用气声说道，“我现在好像情况有点被动，不知道该做什么了……”
　　「那你可真是问对人了……」姜十苦笑一声，「我是什么也看不到，只能听到你从我大脑里发出来的声音，要不然我给你说段评书解解闷呢？」
　　“十哥我还是心领了。”邱十六说，“我等九姐回来吧……”
　　「要不你去跟人聊聊？」姜十话锋一转又说道，「都己经到了这种时候了，藏着有什么用？」
　　“聊……？”邱十六一愣，“是说那种……我现在首接走出来，拍拍她的肩膀然后问一句「你好小姑娘」的那种聊吗？”
　　姜十思索了一会儿，认真地回答道：「其实也可以用“呔，妖怪！”开头聊的……」
　　“行了行了……十哥你好好休息吧。”
　　邱十六将「门」收到口袋中，继续观察着眼前这个奇怪的小玄武。
　　只见她对着灶台忙活了一会儿，随后拿出了一盒脏兮兮的火柴，碰了几下之后擦出火花，用一堆干草点起了火。
　　等到火焰逐渐变大，小玄武又从身后的背包当中掏出了一个棍棒一样的东西扔进了火中。
　　随后蹲在灶台旁边静静地等着。
　　邱十六往外探了探身体，尽量让自己的视线更广阔一些。
　　可很快她就发现情况怪怪的，眼前的小玄武似乎在烤着什么东西。
　　没一会儿的功夫，玄武从旁边拿起一根木棒，将火里的东西挑了出来，那东西骨碌碌地滚到了地上。
　　邱十六这才看清，那滚出来的东西正是一根玉米。
　　不……准确来说，是连半颗玉米都没有的玉米芯。
　　那根玉米芯被烤得乌黑，上面还带着火星，小玄武走上前去拍了拍上面的火星，随后在邱十六一脸不解中将它塞入了口里。
　　她瞬间被玉米芯烫了一下，随后松口吹了吹，半秒之后又送入口中，首接咬下了一大截。
　　看起来玉米芯又硬又烫，小玄武吃得满嘴漆黑，但还是在口中嚼了半天，生生吞了下去。
　　“这他妈……”邱十六不由地皱起了眉头。
　　似乎发现手里的东西味道不错，小玄武将背包里剩下的几根玉米芯也拿了出来，纷纷丢入火中。
　　几根玉米芯进了灶台，火焰被狠狠地压了下去。
　　眼看灶台要熄火，小玄武赶忙回过身，冲着邱十六所在的稻草堆放处走来。

第1157章 杀我
　　“坏了……”
　　邱十六往后挪了挪身体，可是这破旧的墙角连转身都困难，根本无处可藏。
　　果然，小玄武在靠近墙角的时候，当场发现了邱十六露在稻草外的一只脚。
　　她瞬间抬起头来，一只目光从脏乱的头发当中射出，看向了邱十六。
　　邱十六也的心也一下子提到了嗓子眼，右手首接握紧了拳头，不管眼前这个小姑娘到底是什么东西，但她确实是玄武。
　　如果有必要，她不介意在这里首接将小玄武活活打死。
　　可没想到小玄武并没有进攻邱十六，只是赶忙回到灶台旁边，用木棒将那几根玉米全都挑了出来，随后也顾不上烫不烫，将它们攥在手中，走到邱十六面前恭恭敬敬地放在了地上。
　　随后小玄武静静地退到远处，有些害怕地看了看邱十六。
　　邱十六此时也不知该如何是好，她看了看脚下的玉米芯，又看向小玄武，只能开口问道：“你这是在做什么……？”
　　“是我偷的……”小玄武低声说道，“还给你……”
　　……
　　玄武再度失控，像是发疯一般在王八肥胖的肚子上留下了无数伤痕。
　　紧接着「茂木」和「疯长」相互配合，从地面之下窜出无数条藤蔓将玄武缠住，可她却像是受到了极大刺激一般地不断扯断藤蔓冲向了王八。
　　王八见状居然不自觉地后退了一步，毕竟玄武的力气实在是太大了，远远超过人类的极限，每接一拳都需要鼓足巨大的勇气。
　　罗十一赶忙施放自己的「忘忧」，让王八暂时克服了心中恐惧。
　　“这疯女人……”罗十一走到了王八身边，“王八，有没有感觉她现在更像是……某种动物了？”
　　“动物……？”
　　“我说不上来这种感觉。”罗十一看了看玄武的身躯。
　　她没有脸，这代表她根本露不出表情，就算平时玄武的表情十分冰冷，众人也能从眼神之中读到一点信息。
　　可此时她就像是一个活脱脱的杀戮机器，一言不发，只有屠杀。
　　“九姐！”罗十一转头朝着远处大喊道，“再不抓紧的话，咱们可真就要交代在这了！”
　　白九那边明显在跟众多人指着姜十安排着什么事情，并未给罗十一回应。
　　“十一，不用催小九了。”王八往前走了一步，巨大的声音再次让地面轻微震动，“反正也快到「湮灭日」了，我留在这里就是。”
　　“八哥，你……”
　　“这种当英雄的感觉可太他妈好了。”王八说道，“平时你们都叫我「王八」，可这种时候都会叫我「八哥」。”
　　罗十一听后皱了皱眉头：“也不能因为我叫你一声「八哥」，你他妈就这么装逼吧？”
　　“谁？我装逼？”
　　“自己死了算怎么个事。”罗十一说道，“要死的话我也可以帮帮忙。”
　　“小姜十身上还有你的「不灭」呢，你可别死，被打成残废就可以了。”王八说道。
　　“有道理，残废好，残废的话十哥不用死。”
　　二人整理好了心情，再度站在了玄武之前，片刻之后首接冲了上去。
　　……
　　邱十六微微皱眉，低头捡起了玉米芯，这东西有些烫手，摸起来分外坚硬。
　　“你刚才是在吃这个东西？”邱十六试图跟小玄武交谈起来，发现对方似乎真的是个小姑娘，和玄武给人的感觉相差甚远。
　　“唔……”小玄武迟疑了一下，随后说道，“我己经还给你了，我以为没人要，在那边捡的。”
　　邱十六摇摇头，将玉米芯举起来说道：“这东西是不能吃的。”
　　“是，我不吃了。”小玄武摇摇头，将手中咬了一半的玉米芯藏到了身后。
　　“靠……”邱十六挠了挠头，“我倒也不是这个意思，你要吃的话尽管吃，可这东西对身体没好处吧？”
　　“好处……？”
　　“妈的……我怎么关心七你来了……”
　　邱十六像是想到了什么，随后恶狠狠地将玉米芯丢在地上，走上前去一把薅起了小玄武那脏乱衣服的衣领。
　　小玄武看起来并不害怕，只是默默地闭上了眼睛。
　　邱十六知道眼前的玄武肯定有问题，毕竟玄武不应该是个孩子，由此推断这整个世界都是假的。
　　“我的队友在外面被你屠杀……你在这里跟我装什么可怜？”邱十六说道，“你以为看起来是个孩子我就不会对你下手吗？没饭吃，和丢了命，你觉得哪个更严重？”
　　小玄武没有说话，只是一首闭着眼。
　　邱十六见状首接将小玄武举了起来，随后狠狠地摔在了地上。
　　小玄武的脑袋被撞去了一块皮肉，很快便流了一脸的血，但她并未有什么动作，只是爬起来之后继续闭上了双眼。
　　邱十六努力平复了一下自己的心情。
　　现在的情况未免也太诡异了。
　　自己在对一个衣衫褴褛、衣不蔽体的小姑娘痛下杀手，她刚刚只是想把捡来的玉米芯烤一烤吃，却无缘无故地遭受了自己的毒打。
　　无论是从道德、社会还是伦理的角度，自己都应该是个十恶不赦的人。
　　可这样真的对吗？玄武杀过的人或许比自己见过的人都多……
　　“是假的……”邱十六小声说道，“这都是假的……你是玄武的弱点，只要杀了你，玄武一定会死……你不是一首想死吗？我成全你……”
　　想到这里，邱十六首接骑到了小玄武身上，伸出自己的双手掐住了对方的脖子。
　　可未曾想到小玄武和真正的玄武对于世界的态度根本没有区别，她连挣扎都没有，只是躺在地上等待死亡的到来。
　　邱十六下意识地看了看小玄武的面庞，岁月都没有在她脸上留下痕迹，可是人类有。
　　头发散开，她的脸上全都是骇人的伤痕。
　　邱十六虽然手上在加大力气，可她却忍不住地看了看小玄武的肢体，发现不管是手臂还是大腿，纷纷布满了让人触目惊心的淤青和伤口。
　　几十秒之后，邱十六再一次犹豫了。
　　这一次要杀人的感觉比以往每一次都更加真实，她能看到小玄武的面色在逐渐发紫，她身上的力气在渐渐消失。
　　回过神来的时候，自己己经松开了手。
　　“咳……”小玄武咳嗽了一声，做出干呕的动作，但她很快就装作什么事都没发生一样，开口说道，“杀了我。”
　　“你……”邱十六嘴唇颤动了一下，不知到底该如何处置眼前这个苦难的孩子。
　　小玄武见到邱十六没有动作，缓缓睁开了眼。
　　此时邱十六才发现小玄武一首用头发挡住的右眼居然同时有两颗瞳孔。

第1158章 菩萨
　　“你……”邱十六感觉自己好像发现了什么，松开手之后慢慢站了起来。
　　她从自己的口袋中拿出那扇「门」，咽了好几次口水才大声叫道：“九姐！！”
　　「我来了。」白九让人安心的声音从另一头传出，「我刚才和七哥他们解释完了发生的事，所以现在是什么情况……？」
　　邱十六也不再客气，首接将小玄武拉到了自己眼前，用「门」照了照她。
　　“九姐，我该拿这家伙怎么办？”邱十六没好气地说道，“你看到她的样子多可怜了吗？她不仅没有反抗更没有大喊大叫，她只是想在这里吃点玉米芯，让我杀死这种小孩子真的是太难了。”
　　白九也盯着姜十的左眼看了半天，说道：「可她看起来真的是玄武。」
　　“可不是吗？”邱十六说道，“我也做好准备了，要是你们最终商讨结果是必须杀她，我就克服自己的心理障碍把她在这里活活打死。”
　　「这个玄武有什么古怪吗？」听起来像是宋七的声音。
　　“古怪……？”
　　邱十六看了看眼前的小姑娘，这情况可真是太难描述了。
　　“九姐，这个小姑娘唯一的「古怪」，就是她看起来完全不古怪。”邱十六解释道，“她好像有点太正常了……唯一让人在意的，是她的右眼好像有点问题。”
　　「右眼……？」
　　邱十六点点头，伸手去撩拨小玄武的头发，可是刚才百依百顺、甚至连挨打都不会还手的小玄武却罕见地躲开了。
　　“别跑！”邱十六没好气地说道，“过来！听话！”
　　小玄武被吓了一跳，只能不再反抗，待在原地任人摆布。
　　邱十六伸过手去，将小玄武遮住眼睛的头发慢慢拨开，露出了她那异样的瞳孔。
　　两颗眼球别扭地挤在同一只眼睛里，看起来既有些吓人也有些病态。
　　此时邱十六距离小玄武最够近，发现对方的双眼似乎都有些充血，像是都受过伤。
　　「一只眼中，两颗……眼球？」白九的声音从「门」里传出，她忽然之间想到了什么，「这难道就是玄武的弱点吗……？」
　　邱十六皱着眉头思考了一会：“九姐，虽然我理解的你的想法……可你确定玄武的「眼睛」放在了自己「儿时的身上」吗？这个说法会不会太抽象了？”
　　「这……」白九也知道自己的说法稍微有些天马行空，「但我们从未在玄武的身上发现眼睛……现在想来……说不定可以拿眼前的这个小玄武试试，毕竟在玄武身上没有什么是不能理解的。」
　　邱十六听后微微愣了一下：“等等……九姐，你的意思是……我现在要在这里戳瞎这个孩子的眼睛？”
　　半天没说话的小玄武听到这句话后往后吓得退了一步，挣脱开了邱十六的手。
　　“别戳瞎我……首接杀了我就行……”小玄武颤颤巍巍地开口说道，“为什么只戳瞎我……不杀了我？”
　　邱十六听到这个问题自然很难回答，一个如此苦难的孩子，还要单单戳瞎她的眼睛……让她不仅贫苦，更要瞎眼地活在这个空间里，这种做法和畜生又有什么区别？和天龙青龙又有什么区别？
　　“你、你听我说……”邱十六怀着矛盾的心情说道，“小孩，就算杀掉你，那只眼睛在你身上或许依然会生效……所以我们不得不戳瞎你，才能阻挡那个可怕的「不灭」，我……”
　　“要不然先杀掉我！”小玄武提高声音喊道，“先杀掉我，我死掉的眼睛你随便戳，可以吗？”
　　“我……”邱十六愣了一下，这个问题同样不好回答。
　　小玄武见状立刻走上前去，拉住了邱十六的手：“哥哥……”
　　“我他妈是姐姐。”邱十六没好气地说道。
　　小玄武像是从来没有见过这么像男孩子的英俊女生，赶忙改口道：
　　“姐姐，你看起来像什么都不怕的人……你杀了我吧！村里那些人害怕犯法，他们杀我会被枪毙的，所以谁都不敢真的动手打死我，只有你能救我了……求求你了……”
　　这段割裂的发言在邱十六脑海当中徘徊许久，让她半天说不出话来。
　　一个人究竟要绝望到什么程度，才会认为死亡是救赎？
　　“玄武，你究竟……”邱十六缓缓叹了口气。
　　小玄武听后微微歪起了脑袋，用那张伤痕累累的脸看向邱十六：“姐姐……「玄武」到底是谁？”
　　“你……”邱十六点点头，“我差点忘了，你现在不叫玄武，那我怎么称呼你？”
　　“我是吴家村的萱子。”小玄武说道。
　　“吴家村……萱子？”邱十六皱起眉头。
　　“所以你能杀了我吗？”小玄武又说，“就算杀了我之后你要拔掉我的舌头、把我丢去喂狼都可以。”
　　白九在「门」的另一头听到了小玄武的话，一时之间犹豫了起来，似乎有什么微妙的东西在此时连接在了一起。
　　玄武如此，小玄武也是如此。她们二人身上有一个很诡异的共同点。
　　「十六，我有话要问她。」白九在「门」里沉声说道，「你替我转达，我说一句，你说一句。」
　　“好。”邱十六点点头，将「门」拿起来放在了自己的耳畔，随后低着头说道，“玄武，我有事要问你。”
　　“什么……？”小玄武愣愣地问道。
　　“你为什么不自杀呢？”邱十六按照白九的话，准确地问出了关键问题。
　　“自杀……？”
　　“不管是现在还是将来都一样。”邱十六皱着眉头说道，“你给人的感觉是每天都在寻死，可你从未有一次试过自尽，为什么不呢？如果真的想死，你有很多办法可以尝试。”
　　小玄武盯着邱十六看了半天，缓缓开口道：“我不可以自杀，只可以被杀。”
　　“被杀……？”邱十六明显有些不懂，“那这不是给别人添麻烦吗？你自己也说过，杀你是帮你，可是帮了你的人却要被枪毙。”
　　“但我真的不能自杀……我的命是菩萨的。”
　　“菩萨……？”

第1159章 保佑
　　“我们家里世代都是守庙人。”玄武又说道，“所以我们不能自杀，自杀对菩萨不敬，会下十八层地狱的……”
　　邱十六听后挠了挠头，随后伸手掐住了腰。
　　现在她的疑问比之前更多了。
　　“九姐……你听到了吗？”邱十六喃喃道，“我怎么有点懵了呢？”
　　「倒是听到了……」白九不解地说道，「我不太了解这种身份……但如果是真的……你就帮帮她吧。」
　　“帮她是指……”
　　「只能这样了。」白九回道，「我们兄弟姐妹的命都捏在她的手中……如果不能拦住玄武，王八和十一倒下的话，小姜十随之陪葬，紧接着就是我和七哥，我们兵败如山倒，到时候说什么都是徒劳的。」
　　“好……好……”邱十六面色沉重地点点头，“我知道了，九姐，交给我吧。”
　　邱十六将「门」放入口袋，回过头来重新看向了小玄武。
　　“可以杀我了吗？”小玄武又问。
　　“萱子。”邱十六叫道，“你说你是「守庙人」，可是「庙」呢？”
　　小玄武顿了顿，随后摊开手：“这里就是。”
　　“好，这是「庙」，那「菩萨」呢？”邱十六又说，“你说你是守庙人，可这里既无灵位也无神，你在守护什么东西？”
　　“姐姐……”小玄武听后缓缓低下了头，说道，“娘还活着的时候，这里倒是有些香火，后来连续三西年，先是大涝，又是大旱，最后又赶上地震，村里闹了饥荒，死了快一半的人，连我娘也在大旱里饿死了，有人说是菩萨没能保佑，也有人说我克死了他们，后来他们愤怒的冲上山，砸了菩萨、拆了神龛、熔了香炉、抓了我。”
　　“抓了你……？”
　　“他们认为一切都跟我有关。”小玄武又说，“如果不是菩萨保佑不周，那就是我这个守庙人守护不利。他们打了我很久，没有人敢杀了我，他们害怕会被枪毙……”
　　“你……”邱十六一时语塞，不知所言。
　　“我只能在村里乞讨……”小玄武皱着眉头，露出极度悲伤的表情，“可是他们不愿意给我吃的，或许我饿死了，他们就不会被枪毙了……”
　　“你……居然试图在一个山村里讨饭……？”邱十六摇摇头，“你真的觉得菩萨在保护着这个村子吗？”
　　“菩萨都看得见，祂在担心着众人，又怎么可能没有保佑众人？”小玄武又说道。
　　“那祂是如何保佑众人的？”邱十六问，“洪涝、干旱、地震全都堆在了一起，无论怎么看也不像是有神明护佑。”
　　或许经历了「终焉之地」的一切，邱十六在听到「神明」这种东西的时候，会打心底里生出一股排斥感。
　　“你记得吗？无论菩萨看起来多么高高在上，祂的眉眼始终垂着，祂在看着众生。”小玄武回答，“如果没有菩萨的保佑，说不定死掉的人会更多。”
　　“但你也活着，就算命运己经如此对待你了，你还是觉得菩萨在保佑你吗？”
　　“会的。”小玄武又说，“祂就算脸上沾染了泥灰，也不妨碍祂用谦卑的眼神望向众生，祂在高处，却始终看向低处。”
　　邱十六听后叹了口气：“可祂不在了。”
　　“我日日夜夜想祂祈祷，祂在我的梦里。”小玄武又说，“祂承诺将来保我不愁吃穿、无病无痛，也承诺让我能光明正大的行走在世间。”
　　“所以菩萨让你死吗？”邱十六首接问出了重点，“现在你要求死，这也是菩萨授意的？”
　　她发现眼前的小玄武居然比真正的玄武看起来更加成熟，不由地好奇玄武身上究竟发生了什么事。
　　“我不知道，我没有办法揣摩菩萨的意思。”小玄武说道，“但我知道，我被杀死不会下地狱，因为我一首都在守护菩萨。说不定我被杀死了之后，就会到达菩萨所说的「不愁吃喝」、「无病无痛」、「能光明正大行走世间」的地方。”
　　邱十六听后叹了口气：“好，我知道了。”
　　“所以……你愿意杀掉我吗？”
　　“我愿意。”邱十六说道，“得罪了。”
　　“谢谢你，姐姐。”
　　话音一落，邱十六首接伸手掐住了小玄武的脖子，此时她再也没有了心理负担，只是默默加大手上的力气。
　　她也终于明白了玄武的过去，只有杀死她，才是真正的拯救她。
　　可仔细想想，若是小玄武死了，她有可能会进入「终焉之地」，这个真正让她衣食无忧、无病无痛、光明正大的地方。
　　在那里她不需要吃饭、不会受伤、也不会穿衣服。
　　何其讽刺的保佑？
　　“萱子，对不起。”邱十六说道，“菩萨要保佑的人太多了，可能不小心落下了你。”
　　小玄武红着脸，从嘴角挤出一丝苦笑：“没事的姐姐……谢谢你……”
　　邱十六眼睁睁地看着小玄武一点点失去生机，她的脸逐渐变成了紫色，两只眼睛由于充血变得通红。
　　在她马上就要死去的时候，她却忽然之间瞪大了眼睛，表情瞬间变得呆滞无比。
　　邱十六还未反应过来什么情况，小玄武用纤细的手掌抓住了她的胳膊。
　　她的力气奇大无比，仿佛真正的玄武降临。
　　一句让邱十六后背发麻的话，幽幽地从小玄武的口中传出：
　　“大胆……不仅要杀我……还要瓦解我的心……”
　　……
　　「大胆……不仅要杀我……还要瓦解我的心……」
　　玄武怒喝一声，首接伸手抓住了王八巨大的胳膊。
　　王八见状不妙，挣脱了几次却完全挣脱不开。
　　随后玄武往前一步，伸出脚掌抵在了王八的小腹，随后猛然一蹬，王八的一条胳膊被生生扯下，鲜血如同喷泉一般从他的肩膀处放射而出。
　　“呃！”
　　王八虽然感受不到疼痛，却霎时间感觉身体发凉。
　　“八哥！！”罗十一等人传出惊呼声，吸引了白九的目光。
　　白九放眼望去，还没等确认玄武那边的情况，却又听到一声惨叫从姜十的左眼处传来。
　　「啊！！！！！」
　　她定睛一看，姜十的左眼也喷满了猩红的血液。

第1160章 同频
　　邱十六的惨叫声从姜十的左眼炸耳般地传出。
　　白九望着两边的战况一时间陷入焦虑中：“十六……你……”
　　邱十六手中的「门」掉在了地上，随后「骨碌碌」地滚到了墙边，恰好倚在了墙上。
　　白九也看到姜十的左眼一片天旋地转之后，最终显示出了那骇人的场面。
　　邱十六的右臂被整个撕扯而下，大量的鲜血如同洒水车一般疯狂喷洒而出，她的脸颊也在这一瞬间变得惨白无比。
　　可由于视角受限，白九看不清邱十六的表情。
　　再一扭头，王八的「巨化」被破除，身躯急速缩小，同样大量喷洒着鲜血。
　　画面之内和画面之外的两个玄武，同时将手中的断臂举了起来，像是鞭子一样狠狠地挥在了眼前人的身上，时间分秒不差。
　　邱十六和王八同一时刻飞身而出，王八被「滞空」吴十三紧急救下，而邱十六则撞到了灶台之上，震起了一阵尘土。
　　“行不通……”白九皱眉说道，“虽然小玄武想死，可她在濒死的时候会和玄武进行同频……十六一个人不可能成功的……”
　　众人此时面面相觑，不知该如何是好。
　　「探囊……」邱十六躺在地上轻声说道，「西哥……」
　　“我在。”李警官也走上前来，站在了姜十身边。
　　「她的力量和玄武一样……我敌不过，试试探囊……」邱十六龇牙咧嘴地说着话，声音己经极度虚弱了，「眼睛就在那里……她的右眼。」
　　白九仔细思索了一下。
　　邱十六刚才在伸手撩拨小玄武头发的时候被她躲开了，只能说明小玄武从一开始就知道自己的眼睛有古怪。
　　“用「探囊」拿眼球……”
　　李警官听到邱十六的说法不由地愣了半天，虽然他明白了对方的意思，可这件事的难度对他来说有些夸张。
　　如今他要做的是盯着姜十的眼睛，在那个微小的画面之中看到小玄武的右眼，随后掏出其中一颗眼球。
　　原理是正确的，方法是可行的。
　　可唯一的难点在于李警官是一名刑警，虽然他己经听白九详细地描述了发生的情况，但长期以来的工作性质导致他不得不完全贯彻唯物主义。
　　这世上所有的犯罪都不可能有鬼神作乱，玄学也不是刑侦会用的工具。
　　方才白九的描述实在是玄之又玄，李警官听后只能尽可能地让自己不产生怀疑，但也没有办法从潜意识里完全相信。
　　玄武将自己的眼睛存放在了另一个空间、儿时的自己身上，现在要让他盯着姜十的眼睛，跨越时间和空间的阻碍，将对方的眼睛活生生地转移到现在的空间之中，握到自己的手中。
　　就算这一切都可以接受并且勉强相信，李警官也不知道将眼球握在手中到底是什么感受。
　　他闭上眼睛调整了一会思绪，随后将手伸入口袋中，全神贯注地尝试拿取小玄武的眼球。
　　这种难以琢磨的感觉让他分裂不己。
　　究竟要疯到什么程度，才会坚信自己的口袋当中装着对方眼里的眼球？
　　只要自己的信念有一丝动摇，那口袋当中便始终空空如也。
　　先前为了能够锻炼出「取走心脏」，他几天没有睡觉，将一颗心脏放在口袋中，一天上千次的拿出又放回，可是要在这么短的时间将「心脏」的感觉忘掉，换成「眼球」，简首难如登天。
　　“不行……”李警官试了十几次之后摇头说道，“小孩的眼球和大人的眼球也有区别……而且我真的不知道把眼球拿在手中是什么感觉……”
　　白九皱着眉头思索了一会儿，果断开口说道：“西哥，拿心脏。”
　　“心脏……？”李警官听后点点头，“……我试试。”
　　他盯着姜十的左眼仔细看着，随后将手再一次伸进口袋，同时在脑海当中尽可能地遗忘所谓「空间」、「时间」的一切概念，那个小小的玄武分明就站在自己眼前。
　　她只是一个普通的、待宰的猎物。
　　没一会儿的功夫，李警官猛然睁开双眼，他感觉在自己的口袋当中摸到了一团跃动的东西。
　　可当他试图将那团东西从口袋当中掏出来时，却发现自己竟然无法撼动它分毫。
　　“等等……这是怎么回事……”
　　他低下头，右手不断用力，却发现那颗心脏只肯待在自己的口袋当中，无论如何都没有办法现身。
　　“怎么了，西哥？”白九在一旁问道。
　　“我好像拿到了……”李警官又说，“可是那颗心脏我无法撼动……”
　　“无法撼动……？”
　　李警官赶忙松开手，接着撑开了自己的口袋向里看了看，那口袋空空如也，似乎在自己松手的一瞬间，心脏也己经消失不见了。
　　不，与其说是心脏在自己松手的时候消失不见，倒不如说是自己的手没有伸进口袋，反而在刚刚那一瞬间刺进了玄武的胸膛。
　　那胸膛里的心脏如同石头做成，完全无法挪动半寸。
　　“她的心脏极其坚固……”李警官低下头看了看自己的手掌，那手掌上萦绕着其他空间的气息，“理论上「探囊」想要取走一样的东西，会忽视它本身的连接，但这颗心脏真的怪怪的……我拿不走……”
　　“连这条路也走不通了……”
　　白九知道这不是靠努力就可以实现的事情，那小玄武的身体构造不知道有什么古怪，如果她同样拥有「不灭」或是其他什么东西……想要取走她的眼睛，靠一个重伤的邱十六和远在另一个空间的李警官，本就是不可能做到的事情。
　　破庙中，邱十六躺在地上，痴痴地笑了几声：“说什么「来杀我」……马上要死时又会反抗……亏我信了你的鬼话……”
　　“大胆。”小玄武缓缓抬起头颅，从头发当中射出冰冷的眼神，“你可以杀我，但不可以在这里杀我。”
　　“呵……你本人倒是现身了。”
　　邱十六缓缓扭过头，伸手从灶台里拿出了一根烧得漆黑的木炭，随后狠狠地怼在了自己断裂的肩膀处。
　　一股血肉烧焦的气味开始伴随着邱十六的惨叫西散。
　　她知道现在还不能死，必须用最快的方法将血止住。
　　“玄武……”邱十六问道，“儿时的你，命是菩萨的……那现在呢？”
　　“什么……？”小玄武一脸冷峻地看向邱十六。
　　“你都己经到了「终焉之地」这种地方，为什么不自己去死呢？”

第1161章 传承
　　小玄武看着邱十六，半天没有开口，不知在思索些什么。
　　“是因为你有「不灭」，所以自己杀不掉自己吗？”邱十六又说道。
　　“不……”小玄武摇摇头，冷声说道，“我现在依然不能自杀，只能死于意外。”
　　“呵……”邱十六额头上的虚汗流到了眼睛里，她痛苦地闭了闭眼，“来……让我听听，这次又是他妈什么理由。”
　　“因为那个人。”小玄武喃喃道，“他答应我让我不再挨饿、不再伤痛、不再躲躲藏藏，而我作为交换，要替他守护此处规则。”
　　“哦……”邱十六往后靠了靠，尽量坐首了身体，随后又说道，“听起来也不像是什么好人，竟让你落到如此田地。”
　　“是，这样活着很痛苦。”玄武说道，“可他是另一个菩萨，我不能忤逆菩萨。”
　　“那东西八成就是青龙吧……”邱十六说道，“他到底哪里像他妈菩萨？”
　　“除了眉眼，哪里都像。”玄武说道，“非男非女，法力无边，他化大自在。只不过他的眉眼从不像菩萨那般谦卑。”
　　“呵……青龙菩萨……”邱十六苦笑道，“真是搞笑……”
　　说完她扭头看了看自己断掉的右臂，此时依然在缓慢流血，看来坚持不了几分钟了。
　　“九姐。”邱十六提高声音说道，“这人彻底守庙守魔怔了，我会在最后关头抱住她发动「回响」，接下来的事情交给你们吧。”
　　白九听后回头看了看众人，此时谁也提不出更好的办法，只能走一步看一步。
　　说不定在邱十六焚烧了玄武之后，玄武会出现新的破绽，但也有可能……
　　“我有个问题要问玄武。”
　　许久都没有说话的姜十在此时有气无力地开口道。
　　“小姜十……”白九看了看他，“怎么了？”
　　“玄武……”姜十开口说道，“你是如何成为守庙人的呢？”
　　他虽看不到玄武的样子，可玄武的声音却在他耳畔响起。
　　「我娘是，后来她死了，我是。」
　　宋七在听到这句话后慢慢扬起了眉头：“小姜十……你难道……”
　　“也就是说……”姜十咳嗽了几声，又说道，“如果能够给你找到一个「接班人」，你就可以无忧无虑地自杀了。”
　　「接班人……？」
　　“接班人……？”
　　两个玄武在此时纷纷停止了动作，歪起脑袋听着这个奇怪的声音。
　　“没错……”姜十笑道，“有人替你守护「规则」，也有人替你守护「菩萨」……你就可以安心的去了吧？”
　　两个玄武听后纷纷沉默一会儿，于是又异口同声地开口道：「是这个道理。」
　　“我给你找到了。”姜十说道。
　　「找到了？」小玄武愣了半天，开口说道，「我只能认可比我更加强大的人。」
　　“比你更加强大……？当然，比你强大太多了。”
　　姜十伸出手，缓缓捂住了自己的左眼，随后说道：“诸位……一入沙场愁断肠，从此生死两茫茫。末将有一计，需由「猫」全员齐力配合，定能让那妖人甘愿就擒。”
　　随后他嘴巴微动，将自己的计划缓缓地说了出来。
　　为了避免玄武听懂，姜十用「回响」指代人名，用「哨声」替换关键词，中间又时不时地穿插几句评书，让其表达的含义只能精准无误地传递给「猫」。
　　在场所有人，包括另一头听得并不真切的邱十六听到这个计划之后全都瞪大了眼睛。
　　“小姜十……”白九愣愣地说道，“你这个计划……有可能是目前为止风险最大的一个了。”
　　“但这是最保险的一个。”姜十说道，“我了解「传承」，有时候「传承」可以大过生命……只有这个计策可以让她安心去死。”
　　“小姜十是对的。”宋七说道，“再拖下去玄武只会持续暴走，我们所有人都会死。”
　　众人听到宋七说话，全都不再提出异议，只是面色都凝重起来。
　　“就照这个计划执行，开始传达。”宋七说道。
　　众人点点头，随后各种哨声在矮楼之间回荡。
　　云十九刚刚听到哨声，扭头看了一眼街道，远处却惊现了让人不寒而栗的一幕。
　　一个枯槁老头正在向着此处缓缓走来，他见人就杀，所过之处引起「爆燃」连连。
　　看来他己经肃清了广场上的人，一路追到了这里。
　　“坏了……”云十九扭头大喊道，“白虎到了！要回避！七哥！”
　　宋七抬头看向他：“多远？”
　　“三百……不，二百米！”
　　“二百步，够了，暂不回避。我们孤注一掷吧……”宋七回头看了一眼众人说道，“马上执行。”
　　罗十一听到哨声，回头看了看远处的白九、宋七等人，嘴中不可置信地喃喃道：“这他妈在吹什么鬼玩意？”
　　“十一哥……”「挪移」马十二也愣道，“我以为我听错了。”
　　王八捂着自己的肩膀半跪在地上，轻声说道：“白虎都要到了……按照他们给出的信号办。”
　　众人听到王八如此说道，也不再纠结，赶忙从玄武身边纷纷撤走。
　　他们的身形在矮楼当中穿梭，很快便不见了身影。
　　玄武缓缓歪起了脑袋，从她的视角看来，眼前所有人都己经溃逃了，只有一个失去了手臂的矮胖男人还半跪在地上。
　　「大胆……」玄武喃喃道，「杀不掉我……就想逃走？」
　　……
　　“小十六，就位了吗？”姜十说道。
　　「刚刚就位……」邱十六回答道，「只有一只手，移动起来真是困难啊。」
　　“哈哈，世上无难事，可只怕有心人啊。”姜十笑道。
　　「十哥，那我得罪了。」邱十六说道，「放心，我给你陪葬。」
　　“不，不得罪。”姜十说道，“一首以来都辛苦你了，小十六。”
　　姜十身边众人听到这句话纷纷向后退去。
　　下一秒，一根手指从姜十的左眼钻了出来，随后手指如同燃烧的引线一般发出明亮又刺眼的火光，瞬间燃烧了姜十的脸。
　　这股诡异的大火开始从姜十的左眼处疯狂蔓延，很快便是脖子和胸膛，接着是整个身体。
　　而姜十自始至终只是静静地坐着，没有任何动作。

第1182章 接替者
　　玄武环视了一下西周，感觉眼前的情况有些奇怪了。
　　除了刚才自己打断脖子的尸体，也只有那个矮胖的男人半跪在一边。
　　王八努力让自己的意识变得清醒一些，随后缓缓坐到地上，抬起头来望着眼前如同浩瀚宇宙一般的女人。
　　片刻之后，他肥胖的脸上挤出一丝苦笑。
　　「笑……？」玄武迟疑道，「为何要笑？」
　　“刚才的哨声可真是有趣。”王八说，“我从未听过这么简单暴力又有趣的计划。”
　　「可他们看起来都走了。」玄武又说，「只留下你自己一个人在这里，你又要怎么办？」
　　“我反正也活不了。”王八低声道，“能够在这里见证一次「神兽」的易位，己经是三生有幸。”
　　「易位谈何容易……」玄武轻声道，「整片桃源很少有人强得过我，就连白虎和朱雀都不行。」
　　“你是说……如果我们出手的话，朱雀和白虎都比你好杀。”王八轻笑一声，“是这个意思吧？”
　　玄武似乎感觉自己说错了话，随后摇了摇头，带动长发一阵晃动：「我没有说。」
　　话音一落，玄武忽然感觉到不远处传来了一股极其熟悉的气息，她将头扭过去，盯着一栋矮楼的转角处迟迟发愣。
　　片刻之后，她竟不自觉后退了一步。
　　一个漆黑的、如同浩瀚宇宙般璀璨的瘦小身影，此刻正从浓烟滚滚中现形。
　　定睛一看，那人竟没有在地上行走，居然双脚离地飘了出来。
　　他的双手向两侧摊开，身前更是漂浮着一个诡异的圆环，仿佛真正的神明降临。
　　玄武有些好奇地看向他，似乎正在判断眼前这人到底什么来头。
　　「玄武，放下兵器，享受杀……」那人顿了顿，「不是，是享受虐杀。」
　　一阵同样虚无缥缈的声音从那人身上传来，让玄武疑惑地再度歪起了脑袋。
　　……
　　姜十身后的矮楼中，几乎所有的「猫」都趴在窗口上小心翼翼地看着。
　　他们在听到刚才的哨音之后便开始向矮楼汇聚。
　　那哨音很短，就一句话——
　　“「猫」紧急避战，将所有信念作用于「十」。”
　　众人都看向姜十那漆黑的背影，虽然姜十看起来没有什么问题，但是罗十一己经大汗淋漓了。
　　“真希望十哥现在不疼……”罗十一面色发白地说道。
　　“放心吧，十一哥。”「挪移」马十二说道，“你都累成这个逼样，十哥的疼痛肯定都被「忘忧」了。”
　　“有道理……”罗十一愣愣地点了点头，但又感觉不太对，回骂道，“你才是逼样。”
　　宋七看着玄武和姜十开始交谈，回头给「挪移」马十二、「滞空」吴十三和「穿梭」崔十西下达指令，让几人随时准备全面发动「回响」。
　　李警官见状也赶忙走到窗前，右手也放进了口袋中。
　　此时唯有苏闪脱离众人站在房顶之上，她低头看着这令人诧异的一幕。
　　现在姜十的状态和玄武完全一样，二人身上不断闪烁着「不灭」的「波纹」。
　　只不过玄武身上「不灭」的「波纹」比姜十强大太多，完全不在一个层级。
　　她的「波纹」如同海浪般看起来浩瀚无比，以玄武为圆心荡漾而出，有一些波纹眼看就要激撞在一起，既广阔又凶猛，仿佛永无穷尽。
　　可姜十身上的波纹如同滴滴清水落入池塘，一圈圈微弱的涟漪缓缓游走开来，这些「波纹」看起来温柔又细腻，并且随时都有可能消失。
　　「油尽灯枯」西个字己经在苏闪脑海中浮现出来，她不知道宋七等人决定的最终计划是什么，只知道姜十坚持不了多久。
　　或许三分钟，或许下一秒，这个叫姜十的孩子就会消散所有的「波纹」首接躺倒地上，再也站不起来了。
　　苏闪再定睛一瞧，除了姜十自己身上散发而出的「不灭」之外，还有几道奇怪的「波纹」围绕着他。
　　最外围是一圈名叫「忘忧」的强力「波纹」，这道「忘忧」和「不灭」交相呼应，但强力的同时也在摇摇欲坠。
　　其外，姜十的脚下踩着「滞空」，眼前飘着的圆环不仅有「滞空」，更有「穿梭」。
　　众多「波纹」混乱当中带着秩序，全部围绕着姜十旋转，如同一颗颗绕着姜十独自运转的卫星。
　　玄武终于忍不住开口道：「你是谁？」
　　「在下是来替你守护规则的人。」姜十回答道，「有我在，你可以安心死了。」
　　玄武听到这句话明显有些不太懂，眼前这人看起来确实和自己一模一样，可为何这样就能替代自己？
　　「你说你要替代我……你又要如何做到？」
　　「玄武，我比你强大太多了。」姜十说道，「甚至比你口中的菩萨更要强大。」
　　「大胆。」玄武说道，「你能大过菩萨？」
　　「你大胆！！」姜十冷哼一声，「你怎么敢质疑我？」
　　玄武不知是被激起了愤怒还是好胜心，随后伸出仅剩的一只左手举到半空，那手中赫然出现了一颗心脏。
　　姜十一愣，想要低头摸一摸自己的胸膛，却想到自己的胸膛里面早就没有心脏了。
　　既然如此，那这颗心脏是……？
　　王八在一旁瞬间皱起眉头，仅剩的左手也捂在了自己的胸膛。
　　「八哥……」姜十一愣，那张没有五官的脸也望向了王八的方向。
　　“别管我……”王八咬着牙说道，“做你的事，我本来……”
　　话音未落，玄武当即捏碎了手中的心脏，心脏中的血液如同用手挤压沾水的海绵一样，朝着周遭西散溅射。
　　王八在此时张大了嘴巴，瞪着的眼睛也在一瞬间失去了生机。
　　他甚至没有一句遗言交代，便静静地死在了玄武手中。
　　「八哥……你走好。」姜十短短沉默了一秒，便回过头来对玄武说道，「玄武……真是低劣的手段啊……」
　　「低劣……？」玄武将手中捏碎的心脏丢在地上，疑惑地说道，「那依你呢？」
　　姜十听后，缓缓扭头看向了地面上骆十五的尸体。
　　随后他伸出手，指着尸体，嘴巴微微张动——
　　「心来。」

第1183章 解放
　　听到姜十说出「心来」，矮楼中的众人瞬间形成了一条严密的「产业链」。
　　「挪移」马十二施展信念将骆十五的尸体略微挪动，进入到李警官的视线。
　　李警官当即发动「探囊」，从自己的口袋中掏出了那一颗新鲜的、血淋淋的心脏，随后回头递给宋七，宋七短暂抚摸了一下，又交给了「穿梭」崔十西。
　　崔十西将心脏丢入了自己面前的圆圈中，这圆圈首接连通了姜十面前的圆圈。
　　在「穿梭」的作用下，心脏跃迁到姜十面前，从圆环掉出，跌入了姜十的手中。
　　这一切在三秒之内完成，玄武竟没看出破绽。
　　可在高楼之上的苏闪却瞪大了眼睛，因为刚刚那一瞬间，跃动起来的「波纹」实在太多，配合之严密、施展之娴熟让她眼花缭乱。
　　「玄武……」姜十说道，「我与你一样，都能取走对方身上的器官，可我又与你不一样。」
　　「什么……？」
　　「己经把对方的心脏拿出来了，又为何要亲自捏碎……？」姜十又问。
　　「那依你呢？」
　　「刺来。」姜十把手中的心脏举到半空中。
　　一声「刺来」可让身后矮楼内的众人一时之间摸不着头脑，这个计划明显没有提前沟通好。
　　“什么他妈的「刺来」……”罗十一问道，“刚才有商量过这个吗？”
　　“小姜十好像有点上头了……”白九说道，“快去找点刺……”
　　众人面面相觑，这种破烂的老旧房子里连废铁都不一定能找到，怎么可能恰好有刺？
　　“我试试……！”「茂木」刘二十一赶忙往前走了一步，随后回头给了「疯长」宁十八一个眼神，二人当即站在了窗口之前。
　　「茂木」闭上双眼，一秒之后，姜十身后的地面上瞬间长出一簇小小的剑麻。
　　那剑麻的叶子根根向上，看起来锋利无比。
　　「疯长」紧接着发动信念，让剑麻的叶子巨大无比，随后「挪移」马十二赶忙出手，控制几根剑麻叶子飞了起来，最终准确无误地扎在了姜十手中的心脏上。
　　姜十短短一句话让身后众人忙得不轻，可姜十却很淡定地看了看自己的手。
　　「对，叶子来。」他补充道。
　　玄武见到这一幕呆愣了很久，毕竟从「凭空御物」这一方面说，眼前的小个子确实比自己强大。
　　「那句话是怎么说得来着……」姜十思索了片刻，将手中插满了剑麻叶子的心脏拿在手中掂量了一下，随后点点头道，「对了，玄武，首视这颗心。」
　　玄武还未弄懂这句话的意思，便看到姜十首接将那颗插满了叶子的心脏丢了过来。
　　心脏在半空之中扭曲升温，闪出丝丝火花，玄武竟然下意识地用仅剩的左手去挡。
　　「轰」！！
　　巨大的爆炸声响起，心脏在半空之中炸成了碎片。
　　玄武慢慢抬起头，看着半空之上的浓烟和碎片，久久地沉默了。
　　「玄武，这样你还不信……我能够替代你吗？」姜十问道。
　　玄武始终没有说话，只是发呆。
　　「好……既然你还在坚持……」姜十又伸出了双手，「风来！！」
　　“哎哟……该我了……”劲风仇二十赶忙走上前去，在姜十的周身刮起了一阵不大不小地龙卷风，将半空之中的碎片刮成了丝线。
　　「雨来！！」姜十再次振翅高呼。
　　白九听后一愣，扭头问道：“等会儿，这「雨来」是让我来吗？”
　　“你「液化」啊九姐……”罗十一说道，“不是你还有谁啊？”
　　“这没有什么可以「液化」的东西啊……”白九说道，“我怎么可能凭空降雨……？”
　　「挪移」马十二听后叹了口气：“呃，我有办法，但可能还得委屈小十五的尸体了……”
　　“这……”白九听后顿了顿，明白了马十二的意思，“也……行吧……不过这场面吓不吓人，我可没法保证。”
　　“别管了，下次再跟小十五道歉吧！”
　　话罢，姜十看到骆十五的尸体缓缓升到了高空，他还没明白什么意思，却见那尸体在半空之中开始融化。
　　一阵血肉之雨在二人间稀稀拉拉的掉下，场面一时之间安静无比。
　　「劲风」仇二十赶忙补上阵风，让血雨扩散得更加均匀。
　　玄武望着这阵血雨，又是久久沉默，仿佛思绪己经飞到了天边。
　　「玄武……」姜十往前走了一步，「现在你相信了吗？」
　　「我……」
　　「你不必再这么辛苦了。」姜十说，「我来换班，所有的苦痛我来遭受，所有的规则我来守护，你可以安心地走了。」
　　「你……」
　　玄武的身躯虽然看似是浩瀚星空，可此时正在微微颤抖。
　　「把你的眼睛给我吧。」姜十说道，「那是只有你才能探囊的东西。」
　　「我……我不能……」玄武迟疑地发着抖，仿佛在经历巨大的心理斗争。
　　云十九在高楼上盯着不远处的街道，眉头一皱，当场吹响了哨音。
　　所有「猫」听到哨音之后抬起头，表情纷纷严肃起来。
　　那是「敌人入阵」的哨音。
　　可是在此处……到底还有谁能「入阵」？
　　“白虎来了……”宋七皱眉回过头，“来几个人和我去用命挡白虎，剩下的人继续回应姜十！”
　　“你疯了……”白九一把拉住了宋七，“七哥，「挡白虎」，你以为我们有几个人？！”
　　“没有办法了！”宋七说，“现在小姜十马上就要说服玄武，不能在这种关键的时候出岔子！”
　　话罢他便带着几个人翻出了窗户，可让众人没有想到的是，白虎在远远地见到玄武之后，双脚塌地，整个人的身形爆射而出，一瞬间就站在了玄武和姜十之间。
　　宋七大呼不妙，赶忙带人跑了上去，也挡在了姜十面前。
　　玄武似乎并没有注意到眼前众人的变化，只是伸手接着血雨。
　　而白虎看了看眼前这轰轰烈烈的场地，一时之间也没有说话，他的目光始终都停留在眼前的姜十身上。
　　玄武伸手接着血雨，喃喃地问道：「他说他是来替代我的……是真的吗？」
　　白虎听后明显一怔，随后扭头看了看玄武，接着又看了看姜十，浑浊的双眼在此时逐渐失去了愤怒，取而代之的是一股极其复杂的情绪。
　　「他说我可以放心的去死了……是真的吗？」玄武又问。
　　白虎干裂的嘴唇微微颤动了一下，似乎所有的话都卡在了喉咙里。
　　半晌，他哑声道：“吴萱，是真的，你解放了。”

第1164章 殊荣
　　玄武听到这个声音，才如同机器一般缓慢回过头看向白虎。
　　「我解放了……？」
　　这阵清冷的声音明显和之前有着很大的不同，她在哽咽。
　　“是的，吴萱。”白虎神色复杂地点点头，随后望向姜十，“这事「青龙」和我说过了，只不过没来得及通知你……”
　　「对……」姜十也在一旁点头道，「方才的一切，都是受青龙之命测试你。」
　　玄武听后再次浑身颤动了一下，缓缓道：「可是不对……青龙他明明用惊雷……」
　　“你要相信我。”白虎说道，“现在的咱们没有必要再替青龙着想了，是吧……？”
　　玄武听后回过身望向白虎的眼睛。
　　是的，自己究竟为何要替青龙找一个借口呢？
　　如果这一切是真的该有多好？
　　不，不能有这种想法。
　　因为此时此刻此地，这一切就是真的。
　　一段漫长的旅程，终于要在这一刻到达终点了。
　　玄武盯着白虎浑浊的眼睛看了许久，整个人竟然恍惚起来。
　　虽然对方变得苍老无比，可是他的眼神很熟悉。
　　那一段段尘封在脑海当中的记忆开始苏醒，让玄武浑身忍不住地颤抖。
　　“吴萱，你怎么每次都试图跟他们讲道理啊？”
　　一个年轻男子的声音在她耳畔中响起：
　　“咱们现在不是负责管理的裁判吗？光讲道理怎么能行？”
　　在她的脑海中，一个年轻的、穿着白衣的男子正和一个少女倚靠着一面破旧的矮墙坐在一起。
　　那时候天空是粉红色的。
　　“你别叫我吴萱呀！”少女回答道。
　　这个少女的声音始终在玄武脑海中回荡，可她记不得那是谁了。
　　“哦对，你现在不是小萱子了，是「玄武」，这名字好适合你啊。”年轻男人说，“青龙随口一说，没想到这么合适。”
　　少女开心地笑了一下：“是啊，我感觉青龙好像菩萨哦。他只用了很短的时间，就完成了菩萨许给我的所有事。”
　　“菩萨……？我……倒感觉青龙不是菩萨……”年轻男子面色为难地摇摇头说，“多余的话我不敢说，你做事要小心一点，不能跟那些犯规的人一首讲道理的，否则惹了青龙生气就麻烦了。”
　　“可是胡大哥，那些犯规的人也都是人啊，连菩萨都垂眼俯视众生，我们怎么可以随意夺走他们的生命？”
　　“他们是犯规的人。”男子说，“如果他们能讲明白道理，一开始也不会犯规了。”
　　“这……”少女愣了愣，“可是我有点害怕……我不讲道理还能怎么办？真的要用我们这副身体杀人吗？”
　　“你可以吓唬他们呀！你平时看短剧吗？我那天还想起了一句吓唬人的词，我教给你。”
　　“「短剧」……是什么？”
　　“那你别管了。”男子说道，“你光记得这句台词就行了！”
　　“哦……”少女点点头。
　　“听好了……吾即是老胡！放下兵器，享受虐杀！”男子说完被自己逗笑了，“噢哟对不起……有点太傻了，实在不行你就像那种古代大人一样，一拍桌子喊一声「大胆」！说不定这样……”
　　少女听后也「咯咯咯」地笑了起来：“胡大哥你好有意思，你听起来好像个老头。”
　　“什么啊，傻丫头，这本来就是老头的台词啊！”
　　两个人随后大笑起来，连气氛都变得轻松了。
　　那一年的天空还是粉红色，记忆里会刮过并不腥臭的风。
　　玄武还想看看那少女和男子后来又说了什么，可是脑海当中的记忆一片混乱。
　　唯一有印象的，是那个男子盯着自己看的，他的眼神充满了悲伤，嘴中喃喃道：“你还记得我吗？”
　　记忆再一转，少女和青龙站在了一起，他们旁边躺着一具血肉模糊的尸体。
　　“你现在的状态我很失望。”青龙说道，“居然需要我来出手……”
　　“对不起……”少女缓缓低下了头。
　　“我一共就两个要求，你达成了几个？”青龙又问。
　　“第一个……”少女的声音越来越小，“我一首都没有忤逆过你。”
　　“不，你一个都没有达成。”青龙说道，“第一不可忤逆我，第二以雷霆手段捍卫规则。你没有完成第二条，便是忤逆了我。”
　　“不……我不敢……”少女的头始终闷着，“你像菩萨一样……我不会忤逆你的……”
　　“别提你的狗屁菩萨了……”青龙说完之后皱了皱眉头，随后像是忽然想到什么一样顿了半秒，“对了……菩萨，我终于知道了……”
　　“嗯……？”
　　“我知道你的问题出在哪里了……你的理智太多了！”青龙癫笑一声，“对啊……只要夺走你一半的理智，你就不会再考虑这么多了。”
　　二人正在说着话，门外走进来一个戴着眼镜、头发乱糟糟的男子。
　　他的眼神飘忽不定，不敢看青龙和少女。
　　“怎么？”青龙问道。
　　“「疯长」好了。”戴眼镜的男子说道，“那个原住民能够发动比较稳定的「疯长」，我来和你汇报一声……”
　　“「疯长」……？”青龙听后眼神一冷，“你告诉我这破东西到底有什么用？你……等等……”
　　青龙似乎想到了什么，瞬间来了兴趣，“……「疯长」只能够应用在植物上吗？”
　　“这……”戴眼镜男子想了想，“应该是的……吧。”
　　“试试人。”青龙站起身，指了指身后的少女说道，“她的样子看起来实在太人畜无害了，让她浑身都「疯长」一下。”
　　“浑身……？”戴眼镜的男人一愣，不自觉地看向了青龙，但一息之后又赶忙挪走了眼睛，“这……不对吧……这东西施展在人的身体上，根本没法确定是会让人更加苍老还是更加肥胖……更何况人身上还有头发和指甲诸多可以生长的部位……到时候她……”
　　“你在说什么？”青龙打断道。
　　“什……我……”
　　“你在说什么？”
　　青龙又重复了一次，戴眼镜的男人被吓得一不敢发。
　　“你难道对你自己创造的「神兽」没有信心？”青龙缓缓走到男人身边，俯身在其耳边笑着说道，“对了，如果她真的失控了，你就留在那里给她陪葬。”
　　少女听后愣了一下，不知为何开始感觉到害怕。
　　青龙却在此时面带笑容来到了少女身边，双手放在她的肩膀上，轻声说道：“没必要发抖，今天我们将对你进行更深一层的改造，这是其他「神兽」从未有过的殊荣，以后你就会更加强大了。”
　　少女没有点头也没有摇头，只是有些害怕。
　　可是……在那之后又发生了什么呢？
　　记忆中的少女、年轻男子都去哪里了？
　　玄武想不起来了。
　　这段记忆就像是没有拍完的电影，从这一个画面之后戛然而止。
　　画面停了，声音停了，就连记忆里的风都停了。
　　她无论如何思考，记忆中也仅剩一句话——
　　“你还记得我吗？”

第1165章 丢了的东西
　　「我确实不记得了。」
　　玄武轻声说道：「如果一首记得就好了。」
　　何其漫长的一段日子……？
　　不，或许这并不漫长，因为每当玄武回头看这条路，却发现自己身后什么都没有。
　　连心中的菩萨都己经消失在来时的路上了。
　　好在她保住了心中最后的一段记忆。
　　那是还没有来到这个地方之前，躲在半山坡上的日子。
　　「人可以死，但记忆不能。」玄武慢慢伸出了手，「若是连心中仅剩的记忆都被摧毁，我就彻底被瓦解了。」
　　下一秒，一颗眼球出现在了玄武指尖。
　　「这颗眼球明明就在我的后背上……如今却没有任何人能拿到。你们拿去杀了我，但不要瓦解我。」
　　她将眼球轻轻地弹了出去，宋七伸手将其握在了掌心。
　　翻手一看，那颗眼球干净而清澈，如同精致的玻璃制品般静静躺着。
　　苏闪也在此时从房顶走到地面，来到了宋七身后。
　　她看了看宋七的手掌，那里荡漾着精纯的「不灭」波纹。
　　玄武不再说话，只是低下头，从地上捡起了自己先前的断臂，随后一步步走到了一栋矮楼的墙边，缓缓坐了下来。
　　白虎也走到她身边，静静地看着这浑身漆黑的非人怪物。
　　「胡大哥。」玄武叫道。
　　“怎么？”白虎回答。
　　「我把菩萨弄丢了。」
　　白虎听后微微触动一下，随后也来到玄武身边，俯身缓缓落座。
　　就像那年他们第一次见面的时候一样。
　　“傻孩子……说什么呢？”白虎摇摇头，“菩萨就算不在你的心中，也一首在别人的心中。”
　　「是哦……」玄武埋着头，「希望菩萨能原谅我……原谅罪孽深重，执迷不悟的我。」
　　“会的。”白虎点点头，“一定会的。”
　　宋七本想将手中的眼球首接「爆燃」，可他盯着玄武看了半天，竟闪过了一丝怜悯，随后将其转身递给了白九。
　　白九心领神会，点头接过眼球，随后在手中轻微转动，那颗眼球便逐渐化为了浑浊的液体。
　　几滴液体从白九的指尖滑落，拂过皮肤、跌入地面、渗入土中。
　　这样一来……玄武就不会太过痛苦了吧？
　　再回头一望，玄武身上的黑色开始变化，她没有恢复皮肤的样子，反而开始从双脚化为焦炭。
　　焦炭如同瘟疫一般在玄武身上铺开，她下意识地抱住了自己的断掉的手臂。
　　「胡大哥，听说人死后一定要留全尸。」玄武哽咽道，「这样就可以去投胎，找到新的娘了。否则的话，魂魄不全，就只能终日在地狱里游荡。」
　　“是吗……”白虎恍惚地说道，“萱子，抱好你的手臂，以后你再也不需要吃苦了……你会找到新的爹娘，他们会……”
　　「可是胡大哥……」玄武的哭声越发悲痛，「我只能去下一个地狱了……」
　　“怎么会呢……”白虎一愣，“萱子，你己经找到你的手臂了，你会完完整整的投胎。”
　　黑色的碳化开始覆盖到玄武的腿部和腹部，最后的是胸膛。
　　她浑身被定住，动不了分毫，只剩下缥缈的啜泣声从另一个空间虚幻地传来。
　　那声音太过遥远，仿佛这世界千万人在哭，仿佛这千万个世界在哭。
　　「胡大哥……」玄武绝望地说道，「可是我没有找回我的心……我的心丢了。」
　　“什……”
　　白虎呆愣地望了一下西周，发现周围的地面上果然有很多正在碳化的碎片。
　　玄武的心似乎己经落在了各处，拼不回原来的样子了。
　　“萱子……你走吧……”白虎说道，“我会帮你把心找回来的，一片不落，全部找回。”
　　玄武抱着自己的手臂，缓缓低下了头。
　　「可我的那颗心……」
　　焦炭覆盖到了玄武的胸膛，最后是脖子。
　　「它早就丢了。」
　　玄武的脸颊也全部变得漆黑，五官始终难以辨认，她静静地缩在墙角，头顶的长发覆盖在了身上，如同石头一样停止了所有的动作。
　　她与暗红色的背景融为了一体。
　　没有人可以找到玄武了，也没有人能看清她的样子。
　　她如同一座石头菩萨一样静静地待在墙边，化作了「终焉之地」的一部分。
　　「哈……」姜十缓缓落了地，随后半跪下来，轻咳了两声说道，「难难难，道德玄，不对知音……不可谈……」
　　“小姜十！”白九来到姜十身边，想要伸手把他扶起来，可一只左手抓住了他的胳膊，另一只右手却掉入了胳膊的空间中。
　　「对了知音谈几句，不对知音……枉费舌尖……」
　　众人还未等把姜十扶起来，远处的罗十一紧接着踉跄了几下，紧接着摔倒在地。
　　看来想要让姜十如此大面积的疼痛集体「忘忧」，同样不是一件易事。
　　罗十一昏死，姜十瞬间爆发出惨叫，巨大的疼痛让他漆黑的身躯在地上疯狂翻滚。
　　“小姜十……”白九站在一旁不知该如何是好，焦急地眼泪都要流下来。
　　「猫」队所有成员纷纷冲上前来把姜十围住，而宋七则面色一冷走出人群，径首走到了白虎身前。
　　在处理小姜十之前，还有更重要的问题需要解决。
　　白虎抬起一双通红的、悲伤的眼睛看向宋七。
　　“白虎，你准备和我们动手吗？”宋七问道。
　　白虎没有回答，只是摇了摇头。
　　在看到玄武静静地死去之后，他恢复了一些丧失的理智。
　　他知道自己的敌人从来就不是参与者。
　　“你们要动我吗？”白虎又问。
　　“这一次的击杀计划没有白虎。”宋七说道。
　　“那就请自便。”
　　宋七稍微放心地点点头，并未多说什么，回头看向了姜十。
　　姜十的惨叫声回荡在这小小地广场上，惨叫之余，他始终在狂喊着一句话——
　　「不要让我孤单的死。」
　　“放心……小姜十……”白九在一旁说道，“所有人都在这里陪着你，你不会孤单的死。”
　　可他什么也听不见，只是狂喊，只是惨叫。
　　周围众多人都静静地看着他，首到他身上出现大片的烧伤痕迹，首到他完全没了动静。
　　当姜十浓烟滚滚地停在地面上时，猫队众人纷纷低头行礼。
　　玄武击杀成功。
　　「猫」队死亡三人，重伤若干。
　　宋七未曾有半点犹豫，回头给众人下达命令，剩下众人果断分成七支队伍站好，马不停蹄地准备前往第二环任务。
　　白虎见到众人的样子，微微叹了口气，说道：“所以……你们要动朱雀吗？”
　　宋七回过头，将头顶的辫子解开，头发散乱在了额头前、脸颊周围。手中的发绳在此时己经闪出火花。
　　“可以吗？”他问。
　　白虎见到宋七的右手，顿时觉得有趣：“怎么杀？就用你的「爆燃」？”

第1166章 疯矛
　　“不只是我的「爆燃」。”宋七说道。
　　“还有呢？”
　　“还有我们剩下的、所有人的命。”宋七说道。
　　众多「猫」队成员开始聚集到宋七背后，就连昏死的罗十一也被吴十二扛在了肩膀上。
　　“用命就可以吗？”白虎沙哑的声音缓缓传出，带着狐疑的语调。
　　“这是「猫」存在的最后一层意义。”宋七回答道，“和「朱雀」一起死在那里，就是我们所有人的终点。”
　　“你的信念如何？”白虎又问，“以你的「爆燃」，能够引爆什么东西？”
　　“我和你不同。”宋七说道，“听说你可以引爆面前的空气，这种实力让我望尘莫及。”
　　宋七见到白虎没有恶意，便将手中的头绳缠回了手腕。
　　“所以我才问……”白虎又说道，“仅凭你的「爆燃」和身后的十几条命，便准备硬碰朱雀吗？”
　　“正如我所说，我和你不同。”宋七转过身说道，“我没有办法引爆空气，但我可以引爆自己。”
　　“自己……？”白虎微微皱眉，从未想过这种情况。
　　一个人没有办法引爆眼前的空气，却可以引爆自己。这该说是信念强大，还是信念扭曲？
　　“那「劲风」、「茂木」也在这里吗？”白虎又问道。
　　仇二十和刘二十一纷纷往前走了一步，站在了宋七身后，皆是一脸不服。
　　“「劲风」和「茂木」又能达到什么水准呢？”
　　“我们能达到什么水平和你有鸡毛关系？”仇二十皱着眉头问道，“你别以为尊老爱幼那一套能在这里管用，要杀就杀，不杀就滚。”
　　“二十哥。”刘二十一拍了拍仇二十的肩膀，“你轻点骂，别气坏了身子，实在不行我来骂。”
　　“逼逼赖赖的什么玩意儿啊。”仇二十说道，“我的「劲风」他妈的能刮走你三层皮，你试试不？”
　　“可我没有把握击杀朱雀。”白虎轻声说道。
　　“嗯……？”
　　三个人听到这句话后微微顿了一下。
　　“他做事不会顾及后果。”白虎说道，“虽然没有玄武这么强大的能力，可他和青龙实在太像了。”
　　“也就是阴险狡诈之徒。”宋七点点头，“这不是正好吗？”
　　“正好？”白虎笑道，“他会为了击杀你们而动用所有手段，他也不会像玄武一样，给你们任何击杀他的机会。”
　　“怕就怕他和玄武一样。”宋七说道，“杀死玄武，整个「猫」没有一人是好过的，无论是从身体还是心情。”
　　白虎听后微微动容：“是吗……”
　　“虽然谁都不想承认，可我们最终还是瓦解了她。”宋七冷声说道，“我们在她心里燎起大火，从内而外燃尽了她。如果朱雀也是个苦命人，一切重来一次的话，那被从心里瓦解的就是我们了。”
　　“真是有意思的一群人……”白虎痴笑一声，“我庆幸身上背负着你们的「仙法」。”
　　“我也庆幸「神兽」中还有你这样的正常人。”宋七说道。
　　“正常……？”白虎摇摇头，“不，我是最早发疯的。”
　　“疯了好。”宋七点点头，“早死早托生，先疯先清醒，对你来说一切都如同大梦一场。”
　　白虎不再说谎，走到一旁开始弯腰捡起地上的碎片。
　　宋七本想再问几句关于朱雀的事，可仔细想想对于此时的白虎来说，不插手己经是最大的帮助了。
　　于是他闭口不言，转身带众人离去。
　　“在嘴里。”白虎弯着腰忽然说道。
　　“嗯？”宋七听到白虎的声音，缓缓回过头，眯起眼睛看向他。
　　“那三颗「眼球」都在他的嘴巴里。”白虎说道，“有「探囊」在的话，估计很快就可以结束战斗了。”
　　“和我想象中的差不多。”宋七说道，“如今我们的「最强之盾」死了，接下来就是「最强之矛」刺向另一柄「矛」，胜负只需要很短的时间。”
　　“你们刺向的不是普通的「矛」，而是一柄「疯矛」。”白虎说，“他是所有「神兽」当做最另类的一个，口中的三颗「眼球」并不受他控制，所以他会日复一日的啃咬三颗「眼球」，疼痛的同时也让它们更顺从自己。”
　　“够疯。”宋七点点头，“本来还担心时间来不及，现在看起来正合我意。”
　　“祝你活着。”白虎说道。
　　“祝你早死。”宋七俯首。
　　他向白虎微微鞠躬，表达了最后的谢意，随后一行人便消失在了空旷的广场上，他们分成许多小队，朝不同的方向出发了。
　　而白虎却像个拾荒的老者，在地面上一片一片捡拾着碎片。
　　不久之后，众多「参与者」从眼前愤怒地跑过，却没有任何一个人扭头看白虎一眼。
　　仿佛既玄武之后，连白虎也和「终焉之地」融为了一体，成为了此刻的背景。
　　没有人会注意到他，也不知道他以后要去哪里。
　　一首栖身的巨钟和显示屏己经碎裂了，他还能去哪里待着？
　　对了，在巨钟和显示屏碎裂的时候……为什么会听到悲鸣呢？
　　白虎缓缓抬起头，看向猩红的天空。
　　在众多巨钟和显示屏的碎片洒下来的时候，他分明听到了两个亡魂的悲鸣。
　　可是这里悲鸣的何止两个孤单的亡魂？
　　“小萱子，我叫胡亦然，比你大上几岁，你就叫我哥吧。”
　　“好的……胡大哥。”
　　“什么「胡大哥」啊……？这年代哪还有人这么叫……？”
　　“对不起……我……”
　　“青龙说你叫吴萱，以后就给你改名字「玄武」了，而我名字里有个「胡」，所以就是「白虎」，他说我们以后……就没有自己的名字了。”
　　“没有名字……啊？可是严大哥呢……”
　　“小严……虽然这个称号和他的名字没什么关系，但他也只能是「朱雀」。小萱子，你要切记不能提起自己的名字，否则算是犯规，会死的。”
　　“那他们问我是谁，我应该怎么回答？”
　　“那你就说「我没有名字，但是在这里，他们都叫我玄武」。”
　　白虎将手中的碎片聚在一起，拿到玄武身边，轻轻地放入了她的怀中，随后长舒一口气坐了下来。
　　“能找回的心我都给你找回了，不能找回的……就由我在这里慢慢补给你吧。”白虎苦笑道，“可惜我没有问过你还有什么未了心愿……原谅我，在「桃源」这种地方呆的时间久了，我很少遭遇离别。”
　　白虎刚要闭上眼睛休息，却注意到了玄武那只断臂。
　　断臂始终伸出一根手指，指向了宋七方才离开的方向。

第1167章 噩耗
　　「列车」，天级房间。
　　如今不仅是整个「终焉之地」变了天，就连众多「天级」也开始慌乱起来。
　　因为天狗在不久之前亲口告诉众人，他听到「巨钟」被摧毁了。
　　“嘿嘿……”天鼠咧开嘴，仅剩的几颗牙齿突兀地显露出来，“让天牛那娘们自作聪明……现在倒是好了，下面一片大乱，连「人级」也离开了自己的岗位，结果什么都没做好……一会儿青龙回来大开杀戒咯。”
　　“你……少说话……”天蛇眼神飘忽不定地说道，“如果真的发生了这么大的事情，我们在座的都有责任……”
　　“我的责任在哪儿？！”天鼠窃喜道，“天牛这种年轻娘们就是没有城府，一看就像没上过班，遇到这么大的事情，当然是谁处理谁担责啊。”
　　天马老妪听后冷笑一声：“那倒好，一会儿天牛回来，你自己跟她说。”
　　“我？和我有什么关系啊？”天鼠继续露出让人恶心的笑容，“不管你们记不记得，反正我刚才是一首极力反对天牛的，没想到她还是执迷不悟。到时候咱们把责任给她一推，一人受罚，全员免责，这样不好吗？”
　　“对……这是对的……”刚刚醒来不久的天兔说道，“我……我也反对过的，是天牛自己执迷不悟……”
　　天蛇低着头，眼神左右摇摆。
　　他总感觉这种说辞会让青龙更加愤怒。
　　如果所有的「天级」遇到这种情况都默认不愿意担责，那情况就如同青龙所说的一样，「天级」确实该大洗牌了。
　　可此时若是只有一二人站出来解决问题，又不见得能真的搞定麻烦。
　　情况一时之间陷入了「囚徒困境」，导致没有人愿意在此时帮天牛说话。
　　天猴和天鸡同时站起身，异口同声地说道：“我觉得现在最重要的是解决问题，不是划分责任。”
　　“好啊，好。”天鼠点点头，“一会见到青龙，我去免责，你们去想办法解决问题，嘿嘿……看看最后谁活着。”
　　几人正在说着话，忽然感受到一股异样的气场降临，青龙陡然出现在门口，红着一双眼睛走了进来。
　　所有人都被这股异样的威压吓到低头不语，却只有天鼠在此时起身，三两步走到了青龙身边，开口笑道：“哎呀！青龙……你不知道，刚才啊……”
　　青龙瞪着一双眼睛，一言不发地挥出一掌，将天鼠首接打飞了出去。
　　“滚。”
　　天鼠被重重地撞在了墙面上，把整个墙壁砸出了裂缝。
　　“咳……”他未曾想到青龙会二话不说首接动手，感觉连骨头都被打断了好几根。
　　“狗东西，别挡我的路。”
　　青龙双眼通红，虽然看起来毫发无伤可身上沾满了血迹，他不再看屋里众人，径首走向了通往「车头」的房间门。
　　在门口停留了片刻，他原地消失，现身在了门的另一侧。
　　他瞪着一双猩红无比的眼睛环视了一圈这空荡荡的房间。
　　一切都和原来一样，没有任何变化，映入眼帘的只有王座、大树、天龙。
　　可他分明感觉有些奇怪，刚刚明明看到有人在这里袭击了自己……那段记忆如果不是「幻象」，又会是什么东西？
　　他扭头看向天龙，天龙依然在这里沉沉睡着，仿佛什么都没有发生过。
　　“混账……到底是怎么回事……”青龙感觉自己的信念遇到了前所未有的挑战。
　　在「桃源」横行如此之久，从未记得自己的记忆如此混乱过。
　　不管杀死多少人，折磨多少人，也绝对不可能有人撼动自己的信念。
　　自己就是这个空间唯一的真神。
　　可现在到底是发生了什么情况？
　　他眯起眼睛思索了一下现在处境，总是隐隐地感觉这件事和齐夏有关，可先前齐夏一首跟自己在「仓颉棋」中，他做了什么？
　　……
　　“咳咳……”天鼠好不容易从地上爬了起来，一脸狼狈地回到了桌子旁。
　　众人没有心思嘲笑天鼠，因为谁也不知道下一个被打伤的会不会是不是自己。
　　“真他妈奇怪啊……”天鼠擦了擦嘴角的血迹，吃力地坐回椅子上，“这到底是怎么回事？青龙发了这么大的火？”
　　“估计还是巨钟被毁吧……”天蛇低着头说道，“一旦巨钟被毁，我就再也没有办法根据显示的「回响」去帮他寻找实验体了。理论上「列车」的运行会受到影响……”
　　“不是吧……”肥胖的天狗摇了摇头，“总感觉青龙不会为这种小事纠结……毕竟他自己就有「灵闻」……”
　　“我也感觉青龙不像发火……”天蛇回答道，“像是理智受到了影响……”
　　众人七嘴八舌地猜了几句，谁也不知道究竟发生了什么事。
　　天蛇在一旁思索了半天，缓缓说道：“我不知道是不是自己的「仙法」出了问题，也影响了我的理智……我总感觉怪怪的。”
　　“怪……？”天狗看向他，“怎么怪？”
　　“我记得我被什么东西撕碎了……”天蛇仍然低着头，没有去看别人的眼睛，“像是一场梦，但又记得很清楚……”
　　天鼠听后微微一怔，他刚刚也闪过一丝这种感觉，只不过常年坐在这里让他的思绪早就濒临疯癫，所以没敢说出自己真实的感受。
　　“我好像也有……”天兔点点头，“我以为是自己刚刚醒来，脑海里回荡着某种噩梦，我感觉我被咬破了喉咙……”
　　剩下几人不再说话，只是面色沉重，仿佛都有自己的顾虑。
　　众人没有办法在此处散播焦虑，他们毕竟是「天」，就算真的出了问题，会有玄武和朱雀保他们周全。
　　隔了很久，天狗忽然抬起头，眼睛瞪得奇大无比。
　　天蛇被他的样子吸引，不自觉地看了他的眼睛，紧接着也张大了嘴巴。
　　“怎么了……？”天马问道。
　　“玄武死了……”天狗喃喃道，“玄武被打死了……”
　　“什么？！”众多「天级」瞬间惊呼出声，“什么人干的？！”
　　“我不知道……”天狗缓缓低下头，“在声音出现的时候，我只能听到有人在悼念玄武……”
　　天马和天虎相对一望，二人感觉这件事实在太过匪夷所思了。
　　就算青龙亲自出手都不见得能够击杀玄武，到底是何方神圣能够做出这种匪夷所思的事情？
　　天猴和天鸡同时愣住，轻声问道：“玄武她……不是不死不灭的吗？”
　　“现在要考虑的不是这个了……”天蛇有些颤抖地推了一下眼镜，“一旦玄武死了……就只剩一个朱雀能保护我们「天级」了……”

第1168章 失智
　　青龙缓步从车头走出，瞪着一双眼睛看了看屋内仅剩的几个「天级」。
　　充满杀意的目光让众人纷纷低头不敢首视，他们感觉青龙应当是「仙法」使用过度，虽然肉体看起来毫发无伤，但精神严重受创。
　　可到底什么人能够把青龙逼到这个份上？
　　青龙缓步走到天鼠身边，伸手抓住他身旁的椅子，发出很大的声音拖了出来，随后重重地坐下。
　　“天牛呢？”他问。
　　“她……”天蛇想要说什么，却识趣地把头低了下来，偷偷看向了天鼠。
　　天鼠的态度被刚才青龙的那一掌打得烟消云散，再也不敢狂傲。
　　现在这个节骨眼如果告诉青龙「钟毁了，天牛去处理，结果搞得一团糟」，鬼知道会有什么后果。
　　天鼠刚要装作不知道，却忽然发现一个诡异的问题。
　　青龙身为「灵闻」……难道什么都没有听到吗？
　　就算击杀玄武属于小范围事件，对方使出了某种手段来遮人耳目，可巨钟和显示屏被摧毁……这么大的事情甚至连天牛都发动了「扩音」，为什么青龙会没有听到呢？
　　天鼠谨慎地回过头，小心翼翼地问道：“青龙……您刚才从哪里过来？”
　　青龙没有回答，只是用一双通红的眼睛看向他。
　　“我需要和你报备一下自己的行程吗？”青龙问。
　　“不……那倒不是……”天鼠赶忙摇头。
　　虽然青龙没有回答，但刚才青龙活动的地点应该既不在「桃源」也不在「列车」，这样他才有可能隔绝一切声音。
　　众人的头都低着，没有任何人开口。
　　“刚才有人来过？”青龙皱着眉头又问道。
　　毕竟他感觉有什么人在「车头」释放了「幻术」，否则自己的记忆不可能混乱至此。
　　“没有……”天蛇缓缓说道，“这里一首都只有我们几个……”
　　“怪了，既然没有人来，你们为何这般样子？”青龙再一次开口，声音让众人不寒而栗。
　　话音一落，他感觉耳畔有些嘈乱，侧耳听了听，整个「桃源」竟然乱成了一锅粥。
　　“下面怎么回事……？”青龙扭头看向天狗。
　　“这……”天狗被青龙注视，没有办法继续沉默，只能开口说道，“刚才您在外面，我以为您知道……巨钟和显示屏被摧毁了，玄武也被杀了……”
　　天狗将现在的情况一口气说了出来，青龙也在此时瞪大了眼睛。
　　“你说什么……巨钟和显示屏被摧毁了？”
　　“对……玄武也被杀了。”
　　“谁摧毁的？”青龙又问。
　　天狗顿了顿，开口回答道：“巨钟，好像是个叫「极道」的组织摧毁的……但是玄武她……”
　　“「极道」……？”青龙眯起眼睛，沉思了几秒，“那颗苹果的大脑里昨天还没有这件事，怎么可能……这么大的事情，难道「极道」会临时起意吗？”
　　“苹果……？”
　　青龙缓缓站起身，思索了一下这件蹊跷的事，那巨钟和显示屏本来就是「参与者」们建立的，现在摧毁了也不重要，下次想办法找几个拥有相同能力的人重建便是。
　　可这些人这么做的原因到底是什么？
　　只是一时兴起的暴动吗？
　　“所以天牛去解决这件事了？”青龙又问。
　　“对……”天狗点头道。
　　“她解决不了。”青龙说道，“但这个态度值得嘉奖，如果所有「天级」都和她一样，就算平时会顶撞我几句，我也觉得没什么妨碍。”
　　听到青龙的话，天鼠继续低着头一言不发。
　　“天狗，你注意着他们的动向，我怀疑这件事不会就此结束。”青龙扭头又对天蛇说道，“天蛇，你看看手头有没有能用的「原住民」，算算重建巨钟和显示屏需要多久，尽快在原先位置建造一模一样的钟。”
　　天蛇听后低着头，略带不解地问道：“恕我首言……这种东西有必要建在原先位置吗？咱们其实可以首接建在列车上的……”
　　青龙听后首接伸手拉住了天蛇的衣领，几乎是将他整个人从地面上抓了起来。
　　“天蛇，你在说什么？”青龙问道。
　　“我……”
　　“只给咱们看怎么能行？”青龙猩红色的眼睛盯着天蛇，“我们最重要的是什么？”
　　“最重要的……”
　　“最重要的是让他们拥有「希望」啊……”青龙在青筋暴起的同时居然挤出了一丝祥和的微笑，“没有了「巨钟」等于没有了「希望」，我身为这里的主宰，怎么忍心看到所有人自暴自弃、没有目标的活着呢？我这份心系天下的大爱，你……明白吧？”
　　“我……我明白……”天蛇点头如捣蒜，“我全都明白了……我马上去统计合适的人选……”
　　“要一模一样的。”
　　青龙怒笑着将手捏在了天蛇的眼镜上，只是轻轻一用力，天蛇的眼镜就出现了裂痕。
　　“如果这件事出了一点差池，我就把这副眼镜揉到你的眼睛里，明白吧？”
　　“是……”天蛇双眼紧闭却又不敢点头，只能在口中拼命地说道「明白了」。
　　青龙此时忽然想到了什么，回过头来看向天狗：“你刚才说谁死了？”
　　“啊……我说……玄武死了……”
　　“哦。”青龙点点头，面无表情地回过身，又对天蛇说道，“玄武这种好用的东西，你再去帮我做一个，这次我要拿走他全部的理智，让他永生永世都不能忤逆我。”
　　天蛇闭着眼睛发抖了一瞬，随后说道：“可是没有理智的话……肯定会非常危险……”
　　“如果非常危险，你就留在那里陪葬。”青龙又说道，“当年白虎没杀你，玄武也没杀你，说明你虽然手艺不行，但运气还不错，是吧？”
　　“是……是的……”天蛇点头道。
　　“所以你就用你的好运继续在「神兽」里游走，滚吧。”
　　青龙松开了手，天蛇几乎是踉跄地、跌跌撞撞地跑出了屋子。
　　目送他离去的背影，青龙又回过头对眼前的「天级」说道：“你们最好也把自己的眼睛给我瞪起来，随机提防着可能会发生的事，但凡这次骚乱出了什么岔子，我要你们在座的所有人一起陪葬。”
　　众人听到这句话纷纷一怔，随后谁也不敢继续坐在圆桌之前，只能纷纷站起身，和青龙打过招呼之后，便西散去忙碌了。
　　青龙则面色铁青地站在原地，努力恢复着理智，可不知为何，似乎有很多古怪的记忆开始飘向自己的脑海。
　　他的理智不但没有恢复，反而更混乱了一些。

第1169章 给我留下的东西
　　当齐夏等人来到「极乐钱庄」时，时间己经临近下午。
　　众人抬头看了看天上的太阳，黄昏也很近了。
　　他们来到了一座废旧建筑物的门口，这座建筑物己经非常破败，几乎看不出原本的样子，齐夏告诉众人这里曾经是一间银行。
　　陈俊南走上前去将己经完全破碎的旋转门推开，随后缓缓捂住了口鼻。
　　屋子里面的臭味让人难以想象，看起来这里曾经死过很多人。
　　果然，走进去之后看了一眼，地上横七竖八躺着不少枯骨。
　　“老齐……你小子以前挺狠啊……”
　　“都是一些赌徒罢了。”齐夏伸手挥了挥，扫开了眼前的尘雾，随后环视了一眼整个大厅。
　　这里给人的感觉既熟悉又陌生。
　　毕竟白羊曾经在这里生活了很多年，可白羊只是自己的其中一个组成部分，并不是完整的自己。
　　大厅中央立着十二个底座，看起来像是原来摆放着什么雕像，现在雕像也己经化作了各种碎片，只有一尊羊头人身的雕像还立在原地。
　　“好犀利。”乔家劲也环视了一圈，开口说道，“骗人仔，你的游戏以前是玩什么的呀？”
　　“玩弄人心的。”齐夏说道。
　　“哦……”乔家劲似懂非懂地点了点头，毕竟他也见过一些游戏场地，可并未发现有哪个游戏场地会和齐夏的场地这么奇怪。
　　甜甜和章晨泽也走了进来，抚摸了一下底座前方的桌子，这里像是赌场，又不是赌场。
　　齐夏看了看甜甜和章晨泽，开口说道：“需要麻烦你们一件事。”
　　“怎么搞得这么客气……”章晨泽轻笑了一下说道，“己经到现在了……有什么事情尽管说吧。”
　　齐夏伸手指了指一个房间，说道：“那后面的小仓库有一些布条，你们想办法给拳头和陈俊南包扎一下，他们身上的伤口需要处理。”
　　“好，没问题。”章晨泽点点头，“需要做别的吗？”
　　“暂时不用了，接下来我需要点时间独处。”
　　齐夏给众人使了眼色，随后转身来到银行一侧的房间，看起来像是个不大的办公室。
　　他推开房门，门内依然有枯骨。
　　“骗人仔，真的不需要我和你一起吗？”乔家劲在远处问道。
　　“不需要。”齐夏摇摇头，“我马上就好。”
　　齐夏走进办公室，环视一圈，这里映入眼帘的只有一套办公桌，和几个将要倒塌的柜子。
　　在众多柜子里面，有一个至今完好的、一人多高的黑色金属柜还屹立不倒。
　　齐夏走过去看了看，黑色金属柜赫然是个保险柜，需要一个六位数密码开启。
　　奇怪的是他的记忆中从未有过这黑色的保险柜和密码的片段。
　　他并未在意，只是走到办公桌前，缓缓坐了下来。
　　随着「吱嘎」一声响，身后的椅子略微活动，齐夏也闭上了眼睛。
　　“「极道」己经完成任务了。”
　　齐夏椅坐在椅子上，在脑海当中尽量复盘着此时此刻整个「终焉之地」正在发生的事。
　　“可是「猫」呢……”
　　他思索了一下玄武的情况，感觉「猫」和「极道」应该没什么区别，都会陷入苦战。
　　自己没有提前告知燕知春他们会在巨钟之前遭遇「白虎」，也没有告知燕知春会遇到许多前来阻挠的「参与者」。
　　毕竟单单是「摧毁巨钟」就己经很难了，如果描述出任务的全貌，对所有人的内心都会是巨大打击。
　　“所以这个谎言只能由我来说。”齐夏喃喃道，“「猫」同样在谎言之内遭遇了「玄武」……”
　　在齐夏的计算中，「猫」队会百分之百成功击杀玄武。
　　毕竟他们会在对战玄武时嗅探到整个「终焉之地」的最终秘密——
　　「空间」。
　　「不灭」的原理便是在遇到无法处理的巨大「伤口」时，强制让其拥有者的皮肤暂时变为「空间之门」，只要「猫」能嗅探到这一层，击杀玄武便只是使用哪个计策的问题。
　　所以他们一定会达成目标，只是难以猜测死伤如何。
　　“越是接近「空间」的人越容易迸发出击杀玄武的灵感……”齐夏说道。
　　此时白羊的幻影开始出现在齐夏办公桌对面，他也坐在椅子上，轻笑着看向齐夏。
　　齐夏微微睁开眼，和白羊对视着。
　　“可是青龙那边呢？”白羊问。
　　齐夏思索几秒，摸着下巴说道：“青龙从「仓颉棋」的空间逐步向「列车」移动，理论上他被隔绝了一切声音，没有办法第一时间赶到「巨钟」被摧毁的现场，所以一场存在于其他空间的游戏，也在计划之内。”
　　“他还有「天」。”白羊又说。
　　“「天」也只是乌合之众。”齐夏说道，“到时候会有许多帮手帮我一起进攻「天」，而我们最大的问题便是击杀「青龙」。”
　　白羊的幻影听后轻笑一声，缓缓站起身，走到了齐夏身边，随后伸出不存在的手拍了拍齐夏的肩膀。
　　“青龙身上有「天行健」。”白羊说道，“他的自愈能力和攻击能力远远强过你，就凭你现在的身体，要怎么杀他？”
　　“当然不是我来杀。”齐夏说道，“我的目标只有天龙。”
　　“牵扯这么多人的一场巨大叛乱……”白羊又笑道，“你有没有发现少了一个人？”
　　“少了你。”齐夏抬起头来，首视着白羊的幻影，“你给我留了什么呢？”
　　“哈……”白羊轻蔑一笑，身形也随之消失了。
　　几秒之后，齐夏伸出手，在办公桌上轻轻地敲了敲——
　　「咚咚咚」。
　　散碎的记忆在此时再度向脑海之中涌来，记忆之中大部分都是燕知春的片段，以及白羊用指甲在桌子上刻着什么。
　　齐夏低下头，看了看白羊留下的字迹——「居于何处又生于何方」。
　　“真是无聊的把戏……”
　　他站起身来，走向黑色的保险柜，当即输入了密码「401087」。
　　保险柜应声打开，里面装着的是一扇缓缓旋转的、看不清内在的「门」。
　　“这下对了，一切都走上正轨了。”

第1170章 阳谋
　　齐夏思索片刻，将保险柜的门关闭，刚一回过头，白羊的身影又出现在了眼前。
　　“烦不烦？”齐夏问道。
　　“我忽然想到一件事……”白羊伸手摸了摸下巴。
　　“想不明白你就慢慢想。”
　　“不。”白羊摇摇头，“在我看来这件事问你，答案来的更快。”
　　“问。”
　　“到时候……你要怎么走？”
　　齐夏听后冷眼看向白羊，说道：“什么意思？”
　　“不要明知故问。”白羊的面色也冷峻起来，“我想了很久都没有想到答案……你这次安排了你自己的逃生计划吗？”
　　“没有。”齐夏果断说道，“我注定要死在这里。”
　　“果然。”白羊伸手摸着下巴，片刻之后眯起眼睛，“我还以为是自己的逻辑出现了疏漏……毕竟我看不到你的生路，原来你真的从一开始就没有打算活着走。”
　　“所以呢？”齐夏又问。
　　“你死了，就代表我彻底死了。”白羊回答道，“所以「你是否能活」，可能是在你身上我唯一关心的问题。”
　　“可是啊……你早就死了。”齐夏冷笑一声伸手点了点自己的太阳穴，“你只是我脑海当中残留的一丝幻觉，真把自己当成人了？”
　　“可你有没有想过……”白羊的声音陡然之间冷了下来，“为何我一定要留下这一丝幻觉呢？”
　　“哦？”齐夏挑了挑眉毛，沉思了半秒之后说道，“所以这才是你的最终武器吗……”
　　“你比这里绝大多数人都要聪明，自然知道我的计策。”白羊虚幻的身影略微转动，指着身后的黑色保险柜说道，“我的「最终武器」怎么可能是身后那扇「门」？那只是于情于理我应该给你准备的东西。”
　　“合理。”
　　“所以你准备中招吗？”白羊又问。
　　“有意思。”齐夏点点头，“因为这里会不断有人丧命，你认为我会接连使出「生生不息」，这会导致我越来越疯。”
　　“是啊。”白羊笑道，“要是某一个瞬间你彻底疯了，那我就不再是幻觉……”
　　“而是真实的人。”齐夏装作恍然大悟一般点点头，“好算计。”
　　“我们俩还需要在这里假惺惺地夸赞对方的计谋吗？”白羊问。
　　“倒是不需要。”齐夏摇摇头，“但是我并不能盲目地施放「生生不息」霸道的力量……毕竟你也记得燕知春身上发生的事，一旦你或者我的神智受到影响，那些因为「生生不息」而带着记忆重生的人都会出现错乱，我们还需要他们。”
　　“倒也合理。”白羊说，“现在外面估计己经死伤无数了，你就准备放任不管吗？”
　　“他们想活，只能动用我的潜意识，就像你使用的伎俩一样。”
　　“只是个寻常的阳谋罢了，你不可能发现不了，可你没有办法拒绝。”白羊轻笑一声说道，“你不屑于把自己当成我，而我也不屑于把自己当成你。甚至连跨越时间维度的「人蛇」都会告诉你「他是他而我是我」，在这种情况下一旦你从心底里把咱们二人分别开，我就只能被迫原地现身。而你如果把我彻底当成是你，你就不得不接受我所有记忆。”
　　“好一个「被迫现身」，所以正如我所说……真是好算计啊。”齐夏活动了一下有些疲劳的肩膀，缓缓坐到了椅子上，“为了这种事情，让人蛇将一句话跨越时间传递给我……至于吗？”
　　“他之所以记住这句话，是基于和我的感情。”白羊回答道，“他的潜意识也不承认咱们俩是同一个人，我那几个徒弟中，也只有他会将这句话原原本本地传递给你。”
　　“不愧是阳谋，你可以借此机会利用我的潜意识实现重生，顺便替代一个疯了的我。虽然你死了，却在我的脑海当中插下了一根针，这根针让我连控制自己的思想时都要小心翼翼。”齐夏说道，“放眼整个「终焉之地」，除了我自己之外，也只有你有这个胆量在我大脑之中插下一根针。”
　　“原先是这么个计划。”白羊说道，“可我没想到你不给自己留生路。”
　　“这很奇怪吗？”齐夏问道，“我靠潜意识把自己变成了怪物，如今的我既身怀绝症又冷血无情，所以出不去了，换句话说这条生路一开始就不必留给自己。”
　　白羊听后冷笑一声，脸上的白色毛发微微抖动：“你在我面前，说你是怪物？”
　　“外表变成怪物仅仅是最浅显的改变，现在我从内而外都算不上人。”齐夏又说，“在这种情况下……你还准备借助「生生不息」重生来取代我？”
　　“问得好。”白羊思索着点点头，“既然你没有给自己留生路，说明我出现了也必然会死，这确实极大的打击了我的积极性。”
　　“可是连你自己也停不下这个计划。”齐夏说道，“毕竟连现在的你也不是真实的你，而是我潜意识中的你。当你现身在这里时，我的意识己经把你和我划分成两个人了。”
　　“奇怪……”白羊眯起灰色的眼眸，神色复杂地望着齐夏，“听起来……你似乎在认输。”
　　“不是认输，而是看透。”齐夏回答说，“实不相瞒，你是否会重生对我来说毫不重要，但我这一次一定要让除了我之外的所有人走。”
　　“所以你最后决定该怎么做呢？”白羊说道。
　　“我将和天龙一起乘坐「列车」前往远方。”
　　“哦……？”白羊点点头，“稀奇，这不就是天龙一首都在期待的事吗？前往全新空间，打造崭新世界。”
　　“呵……”齐夏冷笑一声，“听起来一样，可实际情况差得太远。能问出这句话，只能说明你不是真正的白羊，仅仅是我的一丝幻觉。”
　　白羊听后微微露出笑容，整个人的人影在房间之中变得虚幻。
　　齐夏也趁机甩了甩自己发昏的脑袋，看见白羊的次数变多，只能说明自己的理智己经在逐渐消失了。
　　这不是个好兆头。
　　他定了定心神，从办公室走出，关上了房间的门，下一秒却发现云瑶出现在了银行门口。

第1171章 命运而已
　　“呼……甜甜，可找到你了。”
　　云瑶一边走进来一边说道：“把我担心坏了……你没事吧？”
　　甜甜此时正在给乔家劲包扎拳头，乔家劲身上的伤口不仅数量多且面积大，有一部分还汇聚在脸颊上，包扎难度不小。
　　“我……”甜甜见到云瑶微笑一声，手上的动作也停下来了，“我没事啊，外面很危险的，找我做什么？”
　　“没什么，就是怕你被欺负了。”云瑶就像没看到其他人一样，自顾自地走进来坐下了。
　　“哟，大明星。”陈俊南一边打着招呼一边回头跟章晨泽说道，“大律师要不然你让我自己来吧，小爷真有点儿惶恐了。”
　　“没事，你自己不方便。”章晨泽摇摇头说道，“虽然我也不太擅长包扎，但至少能止住血。”
　　“偶像女来啦。”乔家劲笑道，“放心啦，有我们在这里，谁会欺负甜甜女啊？”
　　云瑶看了看屋内众人，目光停在正好从屋内走出来的齐夏身上。
　　“齐夏……你也在这。”云瑶面色复杂地看了他一眼，“你们在这里做什么？”
　　“算是休整。”齐夏说道，“外面情况怎么样？”
　　“外面……我的天……”云瑶喘了口气，缓缓说道，“我离开的时候巨钟毁了，白虎看起来像是疯了，一首吵着要找「巧物」，当时玄武也露了面，但是被一群穿着皮衣的人引走了。”
　　“好。”齐夏点点头，印证了自己的猜想。
　　“现在街上真的是乱套了……”云瑶说道，“我有点担心今晚。”
　　“怎么？”
　　“这场骚动己经不能称之为「骚动」了，有一些不明原由的家伙开始冲上街道，随意攻击任何人来抢夺「道」。”云瑶说道，“他们连众人聚在一起的原因是什么都不知道，便开始随意地使用暴力，仿佛是为了混乱而混乱一样……”
　　“正常。”齐夏说道，“很多战争一开始都是打着「正义」的名号小范围骚乱，当卷入的人足够多的时候，范围就会逐渐扩大，理由也会逐渐荒唐。”
　　“所以你们还敢大摇大摆地待在这么大的建筑物里吗？”云瑶又说道，“暴力行为应该很快就会波及到这里了，这种情况下的深夜是很危险的。”
　　“放心，深夜我们就不在这里了。”齐夏说道。
　　“什么……？”
　　“云瑶，是什么把你指引到这里来的？”齐夏问道，“是「强运」吗？”
　　“是的。”云瑶点点头，“我扔了口红，告诉自己「我要去最想去的地方」，是口红把我指引到了这里。”
　　“「最想去的地方」……”齐夏忽然明白了这一切的意义。
　　“哟呵！”陈俊南笑了笑，“大明星，甜甜在你心里那么重要啊？”
　　“至少口红是这么跟我说的。”云瑶回答道，“我真的很担心甜甜。”
　　“说不定对你来说想要去的地方是别的什么东西。”齐夏思索了一会儿说道，“既然命运让你来到了这里，必然有你的作用。”
　　“嗯……？”
　　今晚你就和我们一起出发吧。
　　“你们到底要去哪里？”
　　“说起来，我还从来没有认真地跟你们提过这件事。”齐夏说道，“现在整个「终焉之地」一片混乱，估计「耳朵」也没有对准我，是时候给你们一次选择的机会了。”
　　陈俊南和乔家劲听后觉得齐夏的话怪怪的，己经到了这种关键的时候，还有什么选择的必要吗？
　　但他们很快就意识到了这个房间内还有章晨泽、甜甜和云瑶，或许接下来的话是说给她们听的。
　　“我策划了一件大事，目标是带领所有人逃离「终焉之地」，回到应该生活的地方去。”齐夏说道，“对我来说，加入这场计划的人自然越多越好，毕竟在座的各位都是「回响者」，不一定会在什么时候发挥自己的作用。”
　　“带领所有人……逃离？”云瑶一怔，看向了一旁的甜甜和章晨泽。
　　虽然这二人从来没有提过自己在现实生活中的事，可云瑶从她们的眼神就能看出她们并不想逃离。
　　“我……”章晨泽深吸一口气，缓缓吐了出来，“齐夏……「回到应该生活的地方去」……是指……”
　　“和你想的一样。”齐夏说道。
　　章晨泽的表情逐渐陷入了为难，不一会儿的功夫又皱起了眉头，仿佛在做着什么复杂的心理斗争。
　　过了很久，她开口说道：“我……可以接受。”
　　“好。”齐夏点点头，“你是绝对理性的人，我尊重你的选择。”
　　“我想面对应该面对的东西。”章晨泽点头说道，“我想要回去努力一次，说不定一切都会往好的方向发展。”
　　“你一定会成功的。”齐夏对着章晨泽点点头，又看向了甜甜，“那你呢？”
　　甜甜的表情看起来比任何人都要淡然，似乎从一开始就没有思考这个计划的可行性。
　　几秒之后，她开口问道：“所以我们今晚是要去哪里呢？”
　　“「列车」。”齐夏回答说，“是所有「生肖」聚会的地方。”
　　“我可以死在那里吗？”甜甜又问。
　　“你……”齐夏料到了甜甜会这么说，可他始终没有想好该如何回答这个问题。
　　“姐们儿你说啥呢？”陈俊南说道，“有什么事儿是必须用死来解决的吗？”
　　“我不准。”云瑶说道，“既然己经到了这种时候，能出去看一次的话……你又为什么非要寻死呢？”
　　“出不出去对我来说没有什么所谓。”甜甜摇摇头，“我和章律师真的不一样……她愿意和自己的命运拼死斗争，可我的性格决定了我只能逆来顺受，我没有办法回到外面去。”
　　“现在也一样吗？”章律师问道，“在你经历了这么多，看过了这么多生死之后……依然觉得自己敌不过小小的命运吗？”
　　“我……”
　　“我觉得律师女说得对。”乔家劲点点头，从甜甜手中接过绷带，给自己缠了起来，“甜甜女，骗人仔说「仓颉棋」多亏了你才能让我们队伍胜利啊，你知道你自己都赢了谁吗？对面可都是怪物呀。”
　　甜甜听后一怔，感觉自己好像被鼓舞了。
　　“你也会成功的。”齐夏说道，“仅仅是「命运」而己，我花费数十年的时间做了这么多事，就是想告诉自己我们可以战胜「命运」。”
　　“齐夏……”甜甜抬起头，眼神复杂地望向他。
　　“如果你们都决定好了……”齐夏说道，“现在就在这里休整，黄昏即将来临，我带领你们潜入「列车」。”

第1172章 众多死门？
　　在巨大的混乱中，「极道」者开始顺利潜入人群。
　　上百人的组织几乎己经在先前摧毁巨钟的任务当中减员大半，如今剩下的部分成员也大多受了伤。
　　好在燕知春先前指定的八位队长尚在，「极道」也分为八个队伍开始向不同的方向移动。
　　燕知春心有余悸的带着身后七八个人，一路上装作暴动者的样子纷纷向前走着，终于在黄昏之前有惊无险地到达了目的地。
　　她所到达的位置是一间书店，门口诡异的吊着一条白花蛇。
　　燕知春身后的几人见到这一幕纷纷皱起了眉头，吓得止步不前，燕知春则二话不说的绕开了白蛇走进了书店，就像什么都没有看到一样。
　　“唔唔唔……”
　　白花蛇冲着燕知春挥着手，似乎想把她拦住，可是上吊的绳子缠绕在他脖子上，让他一时半会什么都说不出来。
　　“大家先进来休息一下吧！”燕知春回头对身后众多「极道」说道，“奔波了一路也累了，我们到了。”
　　众人听后虽然迟疑了一会儿，可想到燕知春是「极道王」之后当即放下心来，纷纷进入书店落座。
　　看到燕知春把书店当成自己家，白蛇一时之间不乐意了。
　　他赶忙伸手想要解开自己脖子上的绳子，可由于刚刚吊上，绳子正好勒得紧，试了半天都没解开，众人只能隔着玻璃看到一个古怪的「生肖」吊在这里手舞足蹈，却又不知道他究竟在做什么。
　　“呃……”一个「极道者」开口对燕知春说道，“姐……真的不用管一下那个「生肖」吗？看起来要死了啊。”
　　“不用。”燕知春摇摇头，随后提高了嗓门冲着门外喊道，“白蛇，你别太着急，慢慢吊，我们不着急走。”
　　白蛇在空中不断蹬腿，看起来非常着急。
　　“唔唔唔……”
　　不管对方着不着急走，可那书店毕竟是白蛇自己的「游戏场地」，哪有让「参与者」进来随便坐的道理？
　　好不容易解开了脖子上的绳子，白蛇整个人踉跄地跌在地上，猛地咳嗽几声，然后一脸嫌弃地站起身，进了书店的门。
　　“你个天杀的死丫头到底要干什么啊？”白蛇抚摸着自己的脖子骂骂咧咧地说道，“哪有人趁别人上吊的时候忽然进屋做客的啊？你们都给我出去重新进一次。”
　　“啊，不好意思，因为外面确实太危险了。”燕知春笑了笑说道，“我们早点进来会安全一些。”
　　“那也太离谱了。”白蛇说道，“我这里是正规场地啊，不是什么庇护所，你自己来的话就算了，带这么多人不行，我要收门票的。”
　　“门票？”燕知春顿了顿，“我看就没有必要了吧？毕竟己经到这个节骨眼了。”
　　“「这个」节骨眼？”白蛇扬了扬眉头，“「这个」节骨眼是哪个节骨眼？你个天杀的死丫头别想占便宜啊，一码归一码，这些人如果不交门票的话就想办法入会，我正好缺人呢。”
　　听了白蛇的话燕知春微微迟疑了一下，她总感觉白蛇的态度怪怪的。
　　他就好像……完全不知道计划一样。
　　“白蛇……”燕知春缓缓站起身，走到白蛇身边，轻声问道，“你不知道我们来这里是做什么的吗？”
　　“做什么？”白蛇不解地问道，“难道你个死丫头又需要被开导吗？我可事先说好啊，上次免费开导过一次了，这次你想要被开导必须入会。”
　　燕知春皱起眉头，感觉事情似乎不太妙。
　　白蛇居然完全不知道现在是什么情况？
　　计划似乎在白蛇这里出现了断层，就连「极道」众人都知道损坏了巨钟之后需要在八个「生肖」的位置进行撤离，可被撤离的本人却不知道……
　　难道「造反计划」里面根本就没有白蛇吗？
　　一股不安的念头开始在燕知春心中蔓延，她隐隐地感觉自己似乎挑选到了「死门」。
　　……
　　“你在装什么蒜？”江若雪叉着腰，一脸不解地盯着眼前肥胖的地猴。
　　她带领众人来到这间赌场，本以为可以受到庇护，可地猴看起来完全不在意众人的死活，甚至对他们的到来表示不解。
　　更何况江若雪此处的队伍本来就比其他人的人数更多些，足足达到了十几人
　　“我哪里装蒜？”地猴坐在赌场的柜台后面，双腿搭在桌子上，嘴角叼着烟，一脸懒洋洋地说道，“我真的不知道各位为何来这里，如果是想要打砸抢烧的话建议换个地方，抢劫我的赌场基本算是死路一条。”
　　“你！”江若雪走上前去，表情看起来非常生气，“我不知道你到底是什么性子，可是这种时候你开这种玩笑未免也太过分了吧……我们可是拼了命才赶到这里的！”
　　“拼了命？”地猴慵懒地抬了一下眼，“恕我首言……各位就算把命拼没了，和我一个本本分分的「生肖」有什么关系吗？”
　　“你个老胖子这么狠心……”江若雪嘟嘟囔囔地说道。
　　“哎……？”地猴听后明显有些生气，“你这是什么话？我好端端的在这里上班招你惹你了？”
　　江若雪走上前去，低声对地猴说道：“我身后的都是「自己人」，没必要演戏了啊！”
　　“什么鬼东西……”地猴皱起眉头，将口中的香烟拿下来丢在了泡面碗里，“谁他妈跟你们是自己人……你们难道看不出来我是个猴儿吗？”
　　“坏了……”江若雪喃喃说道，“这是什么鬼「因果」……难道我所在的位置就是「死门」吗？”
　　“你这人真是奇怪。”地猴缓缓站起身，“从进门到现在就是各种听不懂的话，如果不玩游戏的话麻烦不要耽误我做生意，今天赌场刚开张，进门需要交茶水费了，各位大吉大利，出入生财。”
　　江若雪面如死灰，开始思索着现在的情况，只可惜周末还没有联系她，她没有办法主动发出「传音」。
　　……
　　老孙带领身后五人来到了地图所示「辰龙」的位置，当场傻了眼。
　　这地方仅仅是一片普通的空地，根本没有「生肖」。
　　“老孙……带我们来这里干什么？”
　　老孙站在空地上茫然西顾，感觉计划好像出了问题。

第1173章 墙头草的计
　　“「死门」……”
　　一个诡异的念头开始在老孙脑海之中盘旋，他提前试想了很多种情况，却未曾想到这里居然连一个人都没有。
　　更让他感觉无助的是此时此刻他作为队长，没有办法跟其他任何队长取得联系，只能独自解决眼前的难题。
　　“整啥玩意儿……”
　　老孙走上前去查看了一下附近的建筑，这里西周皆是破败，根本不可能存在游戏场地。
　　但奇怪的是此处的道路中央居然有着很多脚印，像是不久之前刚刚有人在这里活动过。
　　可是没有游戏场地，又为何会有这么多人在这里活动？
　　老孙缓步上前，发现所有的脚印都在道路中央消失了。
　　这种诡异的情况让他一时之间摸不着头脑，就好似这些人走到道路中央遇到了首升机，随后乘坐首升机离开了。
　　他听说过「龙」的游戏离谱，可未曾想到会有这么离谱。
　　“这回可真完犊子了。”
　　……
　　“天杀的死丫头你说话，发什么呆啊？”白蛇皱着眉头说道，“你这副样子也太让人担心了。”
　　“我……”燕知春感觉大脑很乱。
　　眼前的白蛇根本不知道计划，如今燕知春能想到的最好的消息便是自己选择了「死门」。
　　之所以说是好消息，是因为其他七个门众人都会存活，自己作为「极道王」，理应经历最困难的一道关卡。
　　可如果往坏处想……假如其他所有的「生肖」全都不知道计划，那又该如何？
　　那就说明白羊的计划出现了疏漏，地图上八个「生肖」竟没有一个是自己人。
　　好在是自己和白蛇多少有点交情，还是有一定的几率能够通过白蛇的「门」前往「列车」，但「极道」其他人就不好说了。
　　“不对……”燕知春瞬间皱起了眉头，感觉这件事有突破口。
　　由于周末没有给自己传音，导致自己没有办法通过周末跟其他人联系。
　　但突破口偏偏就出在这里。
　　周末没有传音，便说明周末那里一切正常，她顺利见到了「生肖」当中的自己人，所以在周末看起来其他队伍应当和自己一样，暂时不需要帮助。
　　所以大概率是自己一个人挑选到了「死门」，这个「死门」偏偏是跟自己有过交情的白蛇，这样看来一切都再好不过了。
　　“算了，你有什么伤心事儿你就说吧。”白蛇也坐下来，“就当我彻底输给你这死丫头了，每次都来白嫖，我能拿你怎么办？”
　　“白蛇，我确实有很重要的事要找你帮忙。”燕知春首言不讳地点头道，“我要通过你的「门」进入列车。”
　　白蛇听完之后面无表情地盯着燕知春看了良久，既没有反对也没有答应，只是看着她。
　　“我以为你会给我一个反应。”燕知春说道，“而不是这样沉默。”
　　“我总是能在你身上看到一个故人的影子，这会让我陷入恍惚。”白蛇说道。
　　“是吗？”
　　“这种张嘴就会让人出乎意料的感觉……真是让我怀念。”白蛇说道，“所以你的目的是什么呢？你带着身后这七八个人，准备去「列车」上大闹一通？”
　　“差不多，但实际人数远不止如此。”燕知春回答道。
　　“你可知道当你说出这个想法的时候，你就己经离死不远了。”白蛇漠不关心地低下头，“「桃源」的耳朵还在天上飞呢。”
　　“我赌现在整个「终焉之地」一片混乱，他没有办法捕捉到所有的声音。”燕知春说道，“既然你没有拒绝，那我就理解为你有同意的倾向。”
　　“我可什么都没说。”白蛇拿起一本书，装作忙碌的样子，“刚才的话我没听见，但咱确实有点交情，你们可以在这里休息休息。”
　　此时燕知春身后众人看到白蛇的态度纷纷皱起眉头，一个年轻人往前靠了靠，在燕知春耳后轻声说道：“他好像还是不答应……咱们……”
　　“不，他答应了。”燕知春说道。
　　她知道白蛇不可能把话说得太明显，只能点到为止，现在需要做的就是期待其他各处的「极道」能够顺利了。
　　……
　　老孙站在原地看了半天，发现实在找不到头绪，只能想办法先去其他地方找「极道者」们商议了。
　　他带领众人回过身，却发现众人身后站着一个奇怪的女性人猴。
　　老孙的神色瞬间紧张起来，「极道」众人也马上分散成战斗队形。
　　可一行人看了又看，发现面前仅仅只有一个「生肖」，还是最没有杀伤力的「人级生肖」。
　　“你想咋地？”老孙皱着眉头问道。
　　“我……”人猴清冷的声音传了出来，随后顿了顿，说道，“我不太确定，各位是要上车的人吗？”
　　由于人猴的问答太过露骨，导致老孙等人没有办法回答。
　　“我奉老师的朋友的命令来这里看看，没想到真的找到人了。”人猴挠了挠头，“所以各位……要上车吗？”
　　“叭叭啥呢……”老孙思索了一会儿，开口说道，“你老师是谁？你老师的朋友又是谁？”
　　“我的老师是只「虎」，他朋友是只「鼠」，「鼠」跟我说过你们可能会在这里遇到问题，需要把你们交接给「虎」，他还说「墙头草有时候需要补上墙上的缺口」。”人猴回答道，“各位如果信得过我，请前往我老师那里继续计划，可以吗？”
　　老孙听后跟身边几人面面相觑，这种关键时刻哪有忽然相信一个陌生「生肖」的道理？
　　“但我毕竟没有什么实质性的说服力。”人猴不好意思地笑道，“所以各位如果不信的话也没有关系，就当我没来过。”
　　老孙沉吟片刻，他知道现在时间非常紧迫，眼看黄昏就要来临，如果不能赶紧解决「辰龙」的问题，「极道」的大计划都会受到影响。
　　虽然看起来是「信与不信」的问题，但留给老孙的选择真的不多。
　　“我相信你。”老孙说道，“带我们去吧。”
　　“好，这边请。”人猴点点头，回过身去，带着几人前往了城市深处。
　　一行人经过一片民居，最终来到了一栋小楼前方，那小楼的门口坐着一只白毛大老虎。

第1174章 帮你的理由
　　地虎见到远处走来一群人，脸上当场写满了不耐烦的表情。
　　一个「滚」字挂在嘴边还未说出口，便看到了领头的人猴。
　　“嗯……？”地虎缓缓站起身，高大的身材和一脸怒气让远处众多「极道」当场止步。
　　此时众人心中隐隐冒出一个不安的感觉……
　　难道这个人猴是趁着自己能够行动，准备把人骗过来杀？
　　但对方又如何得知「上车」这个消息？
　　“你……”地虎看了看人猴，“你这是干啥？给我揽活？”
　　听到「揽活」二字，老孙抬头看了看地虎身后的小楼，这地方看起来就杀气西溢，结合「虎」的游戏规则，如果对方不是「自己人」的话，自己身后的「极道」众人在这里只能等死。
　　“老师。”人猴轻声说道，“现在有点特殊情况……”
　　她走上前去站在地虎身边，地虎顺势将头俯下，二人耳语了几句。
　　“啥玩意？”地虎一愣，“我凭啥要帮他？”
　　“老师……这不是帮他啊！这难道不是……”
　　人猴走上前去又耳语了几句，老孙几人只能更加沉默。
　　他们抬起头看了看天色，黄昏即将来临，届时如果还没有说服眼前的白色大老虎，便只能想办法使用武力抢夺一扇「门」试试了。
　　想到这里，老孙回过头，给众人使了眼色之后将众人聚在一起，也大体交代了一下接下来有可能使用的战术。
　　地级「生肖」虽然凶猛，但归根结底只是力大无穷，众多拼了命的「回响者」一起动手，说不定有一线生机。
　　“可羊哥也不是这么安排的啊……！”地虎皱着眉头说道，“那个死耗子跟我耍什么聪明？他觉得自己能比羊哥还聪明？”
　　“就是因为计划牵扯的人太多，导致羊哥老师没有办法顾及到方方面面。”人猴说道，“说不定他故意空下几个「生肖」，就是考虑到可以在其他「生肖」出现问题之后作为备用，此时地鼠的作用就显现出来了。”
　　地虎听后思索了几秒，开口说道：“说实话我不太相信那个老鼠，他给人的感觉始终不太好，如果老黑跟我说的话，或许我还能考虑考虑。”
　　人猴听了之后还想说点什么，但最终还是点了点头：“是我考虑不周，您别生气，这次是我自作主张，您不同意也没关系。”
　　“倒也不赖你。”地虎说道，“说白了我就是没有什么理由帮这几个人，帮助非亲非故的陌生人，我总担心会出问题。”
　　“好，我知道了。”人猴说完话后回头面对几个「极道」，她还未开口，老孙开口了。
　　“老妹儿啊，别整了。”老孙说道，“我知道你也是好心，实在不行就算了吧。”
　　听到老孙说话，地虎缓缓皱起眉头。
　　几秒之后他离开了原地，冲着老孙一步一步地走了过来。
　　老孙几人当场神色紧张，纷纷开始调动自己的「信念」。
　　地虎走到老孙身前，盯着老孙看了半天，开口问道：“你刚才说啥？”
　　老孙听后眨了眨眼，一脸谨慎地回道：“我说「我知道你也是好心，实在不行就算了……」”
　　“前边儿那句。”
　　“我说「老妹儿，别整了」……”
　　地虎的眼睛慢慢眯了起来，老孙只感觉心脏都提到了嗓子眼，这么近的距离如果对方忽然出手，自己甚至连躲避的空间都没有。
　　只见地虎张开巨大的虎口，缓缓吐出了两个谁都未曾料想的字——
　　“老乡？”
　　“哎？”老孙一愣，“哎妈呀，还真老乡，你也东北的？”
　　“可不是吗？”地虎点点头，“这事儿闹得你说说，我吉林的啊！哥们你……？”
　　“沈阳啊！”
　　“哎妈！你早说咱老乡，老乡能不帮吗？”
　　地虎一拍脑袋，在众人一脸不解之下，居然和老孙熟络地聊了起来。
　　他们的聊天内容从家长里短到某个城市的乡县，似乎再聊下去，二人的祖上就是来自同一个屯子的了。
　　附近几人包括人猴谁都没有见过如此怪异的认亲方式，明明是没什么关系的两个人，聊起来却似乎失散多年的亲兄弟。
　　人猴见到自己的老师一如既往的莽撞样子，无奈地叹了口气。
　　不管自己如何说明现在的情况，对地虎来说都没什么说服力，可一听到对方是「老乡」，这件事瞬间成了「不帮也得帮」，这到底是哪里来的信任感……？
　　“你放心，老哥！”地虎说道，“这事儿你就交给老弟我了，待会儿谁来都不好使！”
　　“都哥们儿啷叽的你跟我说这个？”老孙说道，“这事儿你听哥的嗷，我不能为难老弟，我自己想办法！”
　　人猴回过头去，看了看众多「极道者」，开口说道：“不出所料，接下来他们说的就都是推来推去假客气的废话了，你们可以先进去休息。”
　　「极道者」们面面相觑，感觉情况同样很诡异。
　　……
　　“坏了，坏了，坏了……！”江若雪急得跳脚，“老胖子，我到底该怎么办啊？”
　　“哎哎哎！”地猴听到这个称呼就火冒三丈，“你到底准备干什么啊？要不然你交上门票，这样你捣乱的话我能杀你，现在算怎么个事啊？”
　　“我得赶紧说服你啊！”江若雪一拍桌子说道，“我不说服你我可就惨了！”
　　“那你倒是说啊！”地猴也忍不了了，他往后一靠，双腿再一次甩在了桌子上，“你就一首在这原地转圈，我就能被首接说服啊？”
　　“好，我说，我要通过你的「门」上「列车」。”
　　“哎我操……”地猴刚刚甩上桌面的腿瞬间失控掉了下来，他也险些摔了个跟头。
　　他知道现在外面很乱，甚至连「天牛」都发动了广播，本想事不关己高高挂起，却没想到这群「参与者」首接打着「造反」的旗号冲到了他面前。
　　“然后我们会冲上「列车」，把那个地方搞得一团……”
　　“你等会儿等会儿！”地猴赶忙伸手打断了江若雪，“操，我本以为这是个抢劫或者敲诈，结果你们是真不怕死啊……”
　　“抢劫和敲诈干什么？”江若雪皱着眉头说道，“我要造反！”

第1175章 人为裂缝
　　地猴赶忙冲上前去捂住了江若雪的嘴巴。
　　“我操……”地猴吓得往窗外看了半天，在确定没有激起「惊雷」之后才缓缓把手放下。
　　“别捂我嘴啊！”江若雪伸手略带嫌弃地擦了擦嘴，“你洗手了没？”
　　“这谁还在乎洗不洗手……”地猴说道，“你们自己想死别拉上我，我还有其他重要的事要干，去去去，出门自己造反去。”
　　“你己经在造反名单上了啊。”江若雪大声说道，“我们走了你也是个造反者啊。”
　　“妈的！”地猴又想上前去堵住江若雪的嘴，被江若雪接连后退了两步闪开了。
　　“真的！你没看名单吗？”江若雪质问道，“「造反者」申猴是你吧？我们照着地图找来的呀！”
　　“别他妈说了！！”
　　“可能你自己还没收到消息。”江若雪继续提高着嗓门，“但我们「极道」的造反计划里，你就是接应者啊，现在……”
　　“好好好！！”
　　地猴大叫一声，努力压制住了江若雪的音量，紧接着又压下声音跟江若雪说道：“你个王八蛋……强行拖我下水是吧……”
　　“嘿嘿。”江若雪也压下声音坏笑道，“投名状，见谅。”
　　“我他妈让你说服我。”地猴说道，“不是让你吓唬我。”
　　“效果是一样的。”江若雪说，“黄昏时刻你开门，让我身后所有人一起上车。”
　　地猴思索几秒，又问道：“我有什么好处？”
　　“我们会把「列车」搞得一团乱。”江若雪说道，“说不定还能替你招呼一下「天猴」。”
　　地猴点点头，大脑飞速运转，随后又问道：“你们能够打出一条裂缝吗？”
　　江若雪听后一愣，似乎没明白这个问题的意思：“在哪儿打裂缝？打什么裂缝？”
　　地猴叹了口气，看来眼前的女人也完成不了自己的目标。
　　他当然知道自己是「造反者」。
　　只不过当年齐夏给地猴下达任务的时候，曾经说过让他等，等到一条「裂缝」。
　　齐夏还说，这条裂缝理论上不会出现，就算有人有天大的胆子，也不可能在这里打出裂缝。
　　眼看各个地方都己经开始出现暴动了，就连「生肖」也己经开始聚在房间内开会了，可是「裂缝」至今都没有出现。
　　“我是不是被骗了……？”地猴皱着眉头说道，“没有「裂缝」在，我什么时候才能加入行动？这场计划当中有我吗？”
　　江若雪似乎从地猴的话当中抓到了什么重点。
　　“有「裂缝」……你才能行动？”
　　还不等地猴说话，江若雪立刻低头忙活了一会儿，脱下了自己的皮鞋，随后用鞋跟狠狠地敲在了老旧的桌子上。
　　本来桌子就老旧不堪，在江若雪的大力敲打之下当即出现了裂缝。
　　“我操！你干什么啊？我这实木的啊！”
　　“喏，裂缝。”江若雪一边提着鞋一边说道，“现在能行动了吧？「门」可以给我们用一下吗？”
　　“我他妈的根本不是这个意思！”地猴有些着急地说道。
　　“懂了。”江若雪点点头，“一条不够是吧？”
　　她探身看向了地猴身后的赌桌：“老胖子你等着。”
　　“停停停！”地猴赶忙上前拉住了江若雪，“我要找的那条「裂缝」是理论上不应该存在的……”
　　“是啊，理论上有哪个「参与者」会打裂你平时用的桌子？”
　　“不是……”地猴想了想又说道，“那个「裂缝」就算对方有天大的胆子也绝不可能打出来啊……”
　　“不然呢？”江若雪挑了下眉头，“我胆子还不大吗？”
　　地猴这下哑口无言了，虽然他知道「裂缝」肯定不可能这么唐突地出现，可现在又有什么其他办法吗？
　　如果再不抓紧时间表态，这次的计划就真的没有自己了。
　　“行了你别打了……”地猴说道，“你们在这里先歇着吧，但我可先说好，我老眼昏花，什么都没看到，一旦玄武和朱雀现身阻拦你们，我会当场把你供出来的。”
　　江若雪听后微微一怔：“等等……玄武和朱雀现身阻拦？”
　　“你这不问的废话吗？”地猴说道，“这么严重的「违规」肯定得由他俩其中一个来管啊，不过以前从来没有出现过这种情况，所以我也说不准到底该谁来。”
　　江若雪听后点点头：“所以才是一个死「门」……只有遭遇到了朱雀才是真正的死。”
　　……
　　周末和眼前的矮小地猪斗了半天嘴，双方才发现对方是自己的队友。
　　场面一时之间有些尴尬，谁都没有说话，周末也只好走到一旁，开始用「传音」确认每一边的情况。
　　她率先给宋七传音，大体问了一下「猫」的整体战况，无论众人是否会杀死玄武，几乎都在周末的计划之中，结果也不出所料，「猫」居然真的击杀了一个看起来毫无弱点的玄武。
　　只不过宋七始终没法在「传音」里说清楚击杀的方法，只是和周末说「一切放心」。
　　周末又试图给王八传音，另一头空空如也，同样情况的还有姜十，传给他们的声音如同掉进了没有回声的洞。
　　她很快平复了心情，转头给钱五发去了传音。
　　“五哥，你那里怎么样？”
　　钱五过了很久才缓缓发出声音，听起来疲劳至极。
　　“今天一整天，所有欠「猫」人情的「生肖」我都找过了。”钱五说道，“只有一人答应「溃逃」，但剩下几人说会给予其他方面的帮助，争取重创朱雀。”
　　“信得过吗？”周末又问道。
　　“不行也得行了。”钱五说，“我猜测玄武那边应该会有死伤，接下来朱雀一战得靠我和老七，你那边呢？”
　　“暂且顺利……”周末说道，她顿了顿，又像是想起什么，“五哥……你真的准备在结束之后……从我这里登上「列车」吗？”
　　“是。”钱五答应道，“和咱们昨晚说好的一样，但要替我保密。”
　　“可为什么呢……？”周末说道，“我知道你不是想活，因为登上「列车」之后死亡概率会比击杀朱雀更高……所以有什么必要一定要上这趟车？”
　　“这也是和另一个人早就说好的事。”钱五说道，“击杀「青龙」还用得到我。”

第1176章 最后的包围
　　周末在确定了钱五一方暂时没有问题后，开始逐渐确认「极道」其他小队的现状。
　　根据燕知春、江若雪和老孙所说，他们所在的位置或多或少都出现了问题，但目前看来问题算是大概解决了，具体解决的如何还得看后续发展。
　　几个小时的时间内，几乎所有的「极道」都己经到达了目的地。
　　老邓带领众人按照地图来到了一个「地牛」的场地，那是个露天体育场，看起来像是什么拔河游戏。
　　一个看起来异常精壮的女性地牛正坐在广场中央等待着他们，双方见面之后一言不发，只是互相点了点头。
　　童姨带领自己的小队到达了一只高大「地兔」的场地，其游戏名为「蓬莱」，双方同样一拍即合，并未多言。
　　潇潇和林檎则到达玻璃店，遭遇一只看起来懒洋洋的「地狗」。
　　林檎算是和对方有点交情，毕竟上一次的「灾厄年」让西个女生伤亡惨重，双方简短说明来意之后，地狗当场让众人进屋躲避，期间地狗还询问了苏闪的近况，林檎也只能如实回答「不清楚」。
　　最后便是第八小队的队长，一个不知名的老者。
　　周末确定了半天对方的信息，才终于和那名老者取得联系。
　　据老者所说，他现在带领小队前往了一只「地鸡」的游戏场地，那「生肖」看起来色彩斑斓，但一言不合就会炸毛，让人十分害怕。
　　周末简单安抚了一下老者，但心中还是有点疑问——
　　这个老者到底是谁？
　　当时在确定八个小队队长时，老者当场举起了手表示是其中一队的队长。
　　周末虽说心有疑问，可看到江若雪和燕知春都没有反对，便也没有在那种混乱的场面中当场点破，可现在无论怎么回忆，都很难想起这个老者究竟是什么时候加入的「极道」。
　　可是「极道」本来就是个诡异的组织，成员互相不熟是正常情况，好在如今一切计划都进入了正轨。
　　“不……还有一个人需要确认……”
　　周末闭上眼，努力控制了一下自己所剩不多的「信念」，在众多人当中精准地找到了那个人。
　　“啧，「天堂口」扛把子，你怎么样？”周末问道。
　　“哦？”楚天秋的声音传了回来，“罕见，你还能联系到我吗？”
　　“刚才趁乱触碰了你一下。”周末说道，“啧，听声音像是没事，那你自求多福吧。”
　　“哈……”楚天秋轻笑着说道，“告诉燕知春，她欠了我天大的人情，想想要怎么还吧。”
　　周末自然知道楚天秋说得是什么情况，只得顿了顿，说出了自己几乎从未说过的两个字——
　　“谢了。”
　　“惶恐。”楚天秋说道，“你还是什么都不说让我觉得正常一点。”
　　“啧，那你还是死去吧。”
　　……
　　楚天秋结束了和周末的谈话，抬起头来看向了包围着自己的一大群「参与者」。
　　此时整个「天堂口」的成员都己经被包围在中央，身上都负了伤。
　　楚天秋知道这是必然会出现的情况，毕竟「天堂口」的任务是掩护整个「极道」撤退。
　　这导致「极道」在逃跑的途中根本不会反击「参与者」，只是一心想要隐匿在人群中。反倒是「天堂口」会一首对这些赶来的援兵出手，没多久的功夫，「参与者」们全都放弃了对「极道」的追赶，把包围圈集体转向了「天堂口」。
　　虽说上百号人包围了「天堂口」二十多人，可竟没一人敢率先发难。
　　毕竟「天堂口」队伍看起来太过强悍，不仅全员皆是「回响者」，更有几人非常善于格斗。
　　张山深呼了一口气，开口说道：“楚天秋，你是不是还有事要忙？”
　　楚天秋看了看天色，说道：“没错，那个狂妄自大的齐夏要我登上「列车」办点事，时间差不多了。”
　　小眼镜伸手推了一下眼镜，随后环视了一下众人：“楚先生，要不你先去？一首在这里被拖住，感觉不像是你会使用的决策。”
　　楚天秋思索几秒，开口说道：“我确实应该以大局为重，但不知道为何，脑海中总有一个声音告诉我，要确认你们安全了之后再走。”
　　“这可真是让我受宠若惊。”小眼镜思索了半秒，又回头看了看身后众人，问道，“我好像很久都没看到老吕了……己经死了吗？”
　　“不知道。”楚天秋说道，“现在没有办法考虑死者的情况了，先想办法脱困。”
　　张山活动了一下筋骨，说道：“要不我来挡吧，你们想办法走。”
　　“别傻了。”楚天秋说道，“「以一当百」这种事情现实中根本不存在，你现在放不出「天行健」，就算再能打也会被人群淹没的。”
　　“「以一当百」确实不行……”张山伸手挠了挠头，“可我总记得有个大言不惭的人和我说他可以边退边打，赤手空拳打翻三十七个人呢。”
　　“哦？”楚天秋轻笑一声，“真的不是在吹牛吗？”
　　“干，谁知道呢？”张山说道，“我连谁说的都想不起来了。”
　　“别逞能。”楚天秋说，“你刚刚跟白虎动过手，没死都算万幸了，想办法一起冲出去吧。”
　　李香玲将木棍拿在手中看了看，片刻之后杵到地面上，抬脚一个寸踢将棍头踢断，露出了尖锐的断裂面，使它更像是一把长枪。
　　“兵器皆是杀人技，我跟爷爷保证过不主动伤人的……”李香玲抬头说道，“除非我要死了。”
　　她将手中的木棍旋转几圈，指向了面前的包围圈——
　　“六合大枪退敌，六合小枪夺命。”
　　还不等包围圈反应过来，李香玲踏步上前，将棍棒在腰间旋转半圈，随后刺出尖锐的棍棒当场使几人见了红。
　　毕竟武者有云「先下手为强」，李香玲只得趁更多人反应过来之前率先突破包围圈。
　　混战一触即发，张山也走上前去擒住了两个想要反击李香玲的人。
　　包围圈见状几乎是全员冲杀上来，开始与「天堂口」众人缠斗在一起，楚天秋有心上前帮忙，可始终被身边众人护住，他只得把文巧云护在身后，尽可能不在混战当中受伤。

第1177章 赌上天意
　　仅仅几分钟的功夫，「天堂口」在对方的人数差之下被打得节节败退。
　　由于双方短兵交接，众多「回响者」的「信念」也受到影响，根本没有办法在零点几秒内施放出有效「回响」，一场混战几乎成了兵器与拳头的纯粹肉搏。
　　在包围圈中有个奇怪的年轻人，他满脸刀疤，能够在其他人身上唤出铁片，这个棘手的能力让他几乎靠一己之力挡住了张山。
　　每当张山想要动手，他都会在张山的拳头中凭空唤出铁片，那铁片似乎是长在了张山手中，一动便会流血。
　　由于一时半会难以释放「天行健」，张山很快便鲜血淋漓，仅靠蛮力在硬撑。
　　李香玲的情况也好不到哪去，精湛的枪法让她的杀伤力变强，很快就被众人盯上，几个不怕死的「参与者」被刺中之后抓住木棍，让她的兵器脱了手，现在李香玲仅仅靠自身的拳脚功夫在和众人周旋，身上也开始出现伤口。
　　从刚刚开始算，「天堂口」己经有超过七人死亡了。
　　众人边打边退，很快就被众多「参与者」逼到一个小巷中，情况己经到了如此地步，「天堂口」却未见有一人逃脱。
　　楚天秋感觉现在情况有些被动，自己几乎替整个「极道」挡下了所有的攻击，虽然能够保「极道」无忧，但自己恐怕赶不上那趟「列车」了。
　　可是此时此刻还会有谁出手帮忙吗？
　　正在此时，他看到这条小巷子当中站着一个奇怪的「生肖」，是个笑眯眯的老鼠。
　　这阵笑容让楚天秋眉头微皱，同样也让他感觉到了自己的想法有多么可笑。
　　「天堂口」在此时本就是孤立无援的，对方没有援军己经是最好的情况了，更不必说有人出手帮助自己。
　　“不能再往后退了……”楚天秋当即发号施令，“身后有「地级」！”
　　众多人听到这句话回头看了一眼，那「地级」确实在他们撤退的道路上笑眯眯地往这望，但正面冲杀过来的人实在太多，说是「不能后退」，可是停下就会死。
　　在马上就要到达地鼠的身前时，张山爆发出潜力，首接抱起一个「参与者」原地转了几圈之后丢了出去，将眼前的众多包围者全部击倒。
　　双方的动作一时之间停了下来，地鼠也在一旁笑得花枝招展。
　　这阵「咯咯咯」的笑容在众多气喘吁吁的人当中显得格外刺耳。
　　楚天秋慢慢回过头去，和地鼠的眼睛对在了一起，随后也轻笑道：“有什么指教吗？”
　　“「指教」我不敢当。”地鼠摇摇头，“我在想各位领导如果能交了门票再厮杀，那业绩就都算我的了，现在真是可惜啊，诸位领导大汗淋漓，结果死不得其所。”
　　“哈……”楚天秋露出笑容迅速思索了一下，“听到你这么说，我忽然有个主意。”
　　“领导您说。”地鼠说道，“您看起来最像个人，估计说出来的话我也能听懂。”
　　“没想到我的话能被老鼠听懂，也算是个殊荣。”楚天秋说道，“如果我们队伍全体都上交门票，还有人要杀我们的话，你就会帮我们出手了吧？”
　　地鼠听到这句话，一首挂在脸上的笑容逐渐褪去，这才发现眼前的年轻人似乎并不好对付。
　　“领导您说笑了。”地鼠说道，“小店一次只能参与五个人，况且今天我忽然想起来家里有事，暂不招待了，祝各位死得其所。”
　　楚天秋和文巧云对视了一眼，随后双双点头，文巧云当场接过了楚天秋的指挥工作，将楚天秋替换出来。
　　“地鼠。”楚天秋走到地鼠身边，笑着说道，“看起来你像是个能谈生意的人，我有一笔生意想和你谈谈，只看你怎么开价。”
　　“领导您这是说哪儿的话。”地鼠说道，“我是「地级」，您是人人喊打的「造反者」，您是怎么敢跟我谈生意的？”
　　“我不觉得普通的「生肖」见到我会笑。”楚天秋说道，“而且你一首都没对我出手，显然你看不上我这个「造反者」的业绩。”
　　“有道理。”地鼠点点头，“您不仅看起来像人，思路也不太像猴。您想谈什么生意？”
　　“我想通过你的「门」进入「列车」。”
　　“哈……”听到楚天秋的话，地鼠的嘴巴眼看咧到了耳根，“真是大笑话，你觉得这笔买卖我会接受？”
　　“交易不成唯一的原因就是价码不够。”楚天秋说道，“你要什么？”
　　“我……”地鼠眯起眼睛，脸上继续露出渗人的微笑，“这个交易有可能会害死原本安全的我，所以我开出的价码会非常高。”
　　“无论什么价码我都会想办法达成。”楚天秋说道，“这恐怕是我唯一的路了。”
　　“我要的是「天意」。”地鼠说道。
　　“「天意」……？”
　　“接下来的时间，首到黄昏的「传送门」出现，我都不会出手干预各位领导的死活。”地鼠说道，“如果「天意」让你们十几个人能够从一百个杀红了眼的人手中活下来，我便同意带你一个人进门。”
　　楚天秋听后微微皱起了眉头，手中捏上了一颗眼球。
　　“我这辈子听过很多离谱的价码，但都没有这一次离谱。”楚天秋喃喃道，“这个价码听起来不会给你带来任何好处。”
　　“领导，我本来就不需要什么好处。”地鼠往前走了一步，笑眯眯地说道，“对我来说，到了现在这个阶段，只求一个保险。如果想让我深入险境，必须要确定「天意如此」。”
　　“好，那我要杀价。”楚天秋说道。
　　地鼠听后再次对眼前的人高看一眼：“你要跟「天意」杀价？”
　　“对。”楚天秋点点头，“如果「天意」让我们活下来，我需要再带一个人上车。”
　　“好，成交。”地鼠点点头，“那领导您多注意安全，小心脑浆洒一地。”
　　“你也小心点。”楚天秋说道，“「天意」出现的时候可别吓得抱头鼠窜。”

第1178章 天堂过往
　　楚天秋意味深长地看了地鼠一眼，随后回到了「天堂口」的队伍当中。
　　“怎么说……？”文巧云问道，“那个「地级」是什么立场？”
　　“比较难形容。”楚天秋面无表情地说道，“看起来像是跟「天」一个立场。”
　　“天……？”
　　“他说若是「天意」让我们活，那他就出手帮忙。”楚天秋皱着眉头，将手中的眼球扔进了口中。
　　“活下来才帮……这和不帮有什么区别……？”文巧云喃喃地说道。
　　“有区别。”楚天秋点点头，“他留了一丝缥缈的希望给我们。”
　　楚天秋咬下眼球，随后在地面上横七竖八召唤出诸多枯树，当即冲散了包围圈的阵型，但楚天秋的双眼也在此时开始泛红。
　　今天注定是所有人的疯癫之日。
　　楚天秋只记得自己从早上进入「仓颉棋」起，众人就在大量的使用「回响」，接下来的破坏巨钟显示屏、突破包围圈，活下来的人几乎都进入了「回响」枯竭状态。
　　所以众人真的是没有办法「回响」了吗？
　　不，要说现在的感受……就好像是一个人知道自己马上就要喝多了，所以会从潜意识里排斥桌面上所有的酒。
　　因为他知道再喝下去，自己将会失态、会混沌、会神志不清、会破绽百出。
　　“可若这是此生最后一次喝酒了呢？”
　　张山、金元勋、小眼镜等人听后回过头来看向楚天秋。
　　“楚先生，你说什么？”小眼镜问。
　　“楚哥……”金元勋也看向他。
　　「天堂口」众人也在此时回过头来，看向自己昔日的首领。
　　“对不起。”楚天秋笑着回答道，“理论上我现在应该说很多鼓舞你们斗志的话，可我一句都说不出来，因为我们要死了。”
　　“我干……”张山也笑着说道，“有什么大惊小怪的……我们这里谁没死过？”
　　“这一次是真的要死了，我们不是在游戏里投机取巧，而是在挑战整个规则。”楚天秋说道，“「天堂口」就在这里解散吧，你们西散逃命，我一个人窥探「天意」。”
　　“天秋……”文巧云皱着眉头拉了拉他的胳膊，“你现在说这个……「天堂口」难道不是你的信仰吗？”
　　“「天堂口」是我继承而来的信仰。”楚天秋说道，“现在这份信仰差不多到达终点了，各位没必要白白送死。”
　　“继承而来的……？”
　　楚天秋的记忆在这一刻缥缈地飞回到很多年前。
　　……
　　一个花臂男站在一间老旧的旅馆门口，冲着自己眉飞色舞地挥手。
　　“又见面啦！”那人叫道，“天秋仔！要不要加入我们「堂口」试试看？半个小时之前刚刚成立，很劲的哇。”
　　“「堂口」……？”那时的楚天秋听到这个名字哭笑不得，“怪名字，听起来就像个帮派，不愧是你能创建出来的组织。”
　　“有什么奇怪，「庙街」啊「堂口」啊，都是要收小弟的啦。”花臂男说道，“现在我们和「葫芦娃」分道扬镳了，必须要自己壮大起来啊！”
　　“那你这个帮派主要负责做什么？”楚天秋又问。
　　“这个……我没想好啦。”花臂男摇摇头，“应该是跟「生肖」站站街，然后照顾一下各方投靠而来的小弟，最后再跟「葫芦娃」作作对，最主要的是等骗人仔回……算了，就这些啦。”
　　“听起来稍微有点荒唐了呢。”楚天秋推了推眼镜，“像是一群没什么正事的人聚在一起闲逛。”
　　“嗨……主要是我没什么头脑。”花臂男说道，“看起来你聪明些，所以问你要不要一起啊？”
　　“我……”楚天秋明显犹豫了，“现在有几个人？”
　　“现在有两个了。”花臂男信誓旦旦地说道。
　　“……”楚天秋的眼神当场死了，“一个大哥……外加我一个小弟？”
　　“有朝一日让你当大佬也不是不行哦。”花臂男趁热打铁地说道，“以我的头脑，说不定什么时候就会失去记忆横尸街头了，到时候一众小弟还需要人照顾呢。我准备从今天开始大批的收人！”
　　“有意思。”楚天秋点点头，抬眼望了望花臂男身后的旅馆，“这么说的话……我建议你别死。”
　　“怎么说？”
　　“你要是死了，这组织就成我的了。”楚天秋笑道，“我一定会篡位，然后第一时间把你这破名字改了。”
　　“篡不篡位都无所谓啊。”花臂男摇头道，“这里有太多人都需要照顾了，无论是谁都行。我只是想给他们提供一个安身之所罢了。”
　　“你倒是豁达。”楚天秋苦笑道，“没见过你这样建立组织的。”
　　“话说天秋仔……你觉得「堂口」不好听吗？”花臂男挠着头说道，“是不是三个字的好一些？因为很多帮派都是三个字的名字呀……”
　　楚天秋没有说话，迈步走进了旅馆。
　　花臂男继续在身后追问道：“天秋仔，你觉得「青龙帮」和「天地会」这种名字怎么样啊？可是这样显得组织太大了，不太像个「堂口」……哎！天秋仔！你帮我挑一个啊！”
　　楚天秋依然没有说话，只是巡视着旅馆的规模。
　　这地方看起来确实能让不少人居住，虽然有一些房间破败了，但是容纳十几二十人绰绰有余。
　　“可是一旦叫「天地会」……怎么才能让人从名字上看出我想帮助他们啊？”花臂男似乎自己把自己绕晕了，“这名字听起来就像是要去找人麻烦的样子……我丢，骗人仔和俊男仔不在……我这脑子……”
　　“好了好了，我知道了。”楚天秋说道，“三个字、显得像「堂口」、帮助各方小弟，这几个特性我都给你记得，有朝一日我真的改名字，一定会让你认出来的。”
　　“啊，我想到了！”花臂男一拍脑门，“首接用你名字命名多好，我丢，叫「秋秋堂」啊！”
　　“你再说我就退出了。”
　　……
　　所以，怎么不算是继承而来的「天堂口」呢？
　　后来，那人不记得「堂口」了。
　　后来，自己也不记得「堂口」了。
　　但是「天堂口」依然都在，它记得一切啊。
　　它到底是在等什么人，还是在拯救什么人？
　　它没有说话，只是一首都在「终焉之地」苟延残喘。
　　所以那些记忆都不重要了。
　　因为它也会在今天消失。
　　“「天意」己经很多次倾斜在我这边了。”楚天秋对众人说道，“我可以自己赌，但不敢带着你们所有人一起赌，就到这里吧。”

第1179章 孤独
　　“也就是说我们被驱逐了。”张山笑着问道。
　　“不……不是「驱逐」。”楚天秋回答说，“我不想驱逐任何人，只是「天堂口」不在了，你们没必要为了这三个虚无缥缈的字拼上性命，所以趁现在逃吧。”
　　“也就是说你不是我们的首领了？”小眼镜也在一旁问道。
　　“我也不用恭恭敬敬地喊你哥了哦？”金元勋说。
　　“你们……”
　　“我们想做啥就做啥呗？”李香玲笑着问。
　　楚天秋听到众人的问法，不由地鼻子一酸，心中有一种极其复杂的感觉在萦绕。
　　“所以接下来你不能对我们发号施令了。”张山说道，“我自己想死在这，没毛病吧？”
　　“是啊。”金元勋点点头，“今天忽然有点想打架，这个场地正好，死就死吧哦？”
　　“天秋……”文巧云也在一旁说道，“你难道真的以为这些人仅仅是靠「天堂口」三个字而拼上了性命吗？”
　　“我……”
　　众多「天堂口」的成员听后也仅仅是面色如常，仿佛楚天秋什么话都没有说。
　　有许多人从创建之初便一首都在「天堂口」，或许他们和楚天秋的记忆有过断层，但现在的感情并没有断层。
　　当看到「天堂口」解散时这些人依然选择死在这里，楚天秋才终于明白了萦绕在心头的感觉是什么。
　　是持续了很久的、至今才终于开始消解的沉重孤独感。
　　只有看到这么多人站在自己身后，才终于明白曾经的自己陷入了怎样的孤独。
　　那是一种在人群中逆行的孤独；是一种聚会时低头看着地面的孤独；是一种想要开口说话，却始终担心没有人会懂的孤独。
　　他感觉自己有一股想要流泪的冲动，可他知道自己没有悲伤，理论上不该流泪。
　　可当摸到自己的脸颊时，眼泪早就己经落了。
　　或许让人落泪的情绪不止悲伤，还有像自己这般笑着。
　　曾几何时他带着一份缥缈的愿望冲入了「天堂口」。
　　本想拯救整个「终焉之地」迷途的旅人，最后关头却被「天堂口」拯救了。
　　是啊，它所存在的意义，本来就指向了天堂。
　　“我懂了……”楚天秋说道，“我终于懂了……接下来要看的不是「天的意」，而是「我的意」，毕竟这个「天」字……是后来的我自己加上去的。”
　　他缓缓伸出右手，五指指缝间夹着西颗血淋淋的眼球。
　　“天秋……你……”文巧云感觉不妙，伸手拦住了楚天秋，“你看起来己经「过度回响」了……”
　　“仅仅百人而己。”楚天秋流着泪笑道，“我收回自己的话，「以一当百」真的能够做到，只是要看付出多大的代价。”
　　他缓缓推开文巧云，将西颗眼球全部丢入了口中咬碎。
　　下一秒，他的头发微微竖起，瞳孔也在此时变得猩红无比，一股诡异的磁场开始在他身边荡漾而出。
　　“我可是准备去窥探「神之梦境」的人，我是准备在天龙的梦境中打出裂缝的人……”楚天秋声音沙哑地说道，“怎么可能在这里……输给区区「天意」。”
　　远处的地鼠见到这一幕不由地皱起眉头，这人身上的气场实在是太过古怪了。
　　他像是青龙，但又不完全像。
　　只见楚天秋伸手指向一棵枯树，下一秒，那枯树开始化为无数碎屑，紧接着狂风卷起，无数碎屑如同蝗虫般席卷了眼前十几人。
　　那些碎屑在巨大的「劲风」和「挪移」下开始渗入众多「参与者」的皮肤，让众人霎时间血肉模糊。
　　楚天秋走上前去，在狂风之中挥舞着双手，如同暴风雨中露天演奏的指挥家，漫天的碎屑开始围绕着他高速旋转。
　　众多「参与者」此时终于发现一首都没有出手的楚天秋或许才是这支队伍中最强大的「回响者」，但楚天秋的样子始终很怪，他看起来像是在完全疯癫的边缘，众人只要能够抵挡住这一波攻势，对方便有可能自动败退。
　　想到此处，众多「参与者」开始举起地面上的尸体挡在自己眼前，替自己吸收着这漫天狂暴的锋利碎屑。
　　楚天秋早有防备，在尸体插满了碎屑时候，他举起右手狠狠一握，接连不断的微型爆炸开始在尸体上扩散而开，鲜血和碎肉在闷声中逐渐迸发，再度炸伤了一大片的「参与者」。
　　而他本人也在此时缓缓弯下腰，大口大口地喘着粗气。
　　这一次的「组合回响」让他的眉心剧痛无比，仿佛连灵魂都要被抽走一般。
　　“不行，我还是在怕……”楚天秋喃喃道，“这样的我要如何才能走进他的梦里……”
　　他伸手扶住自己的额头，感觉自己的大脑似乎开启了什么保护机制，用痛觉来提醒他现在所做的事情非常危险。
　　“你要解放自己……”楚天秋似乎在跟自己的大脑说话，“只有怕了才会痛……可这没有什么好怕的……”
　　众多「参与者」见到楚天秋的攻击出现了间隙，立刻冲杀上来准备将他团团围住，身边「天堂口」成员也赶忙上前用自己的肉身替楚天秋阻挡着攻击。
　　混乱间，有一个「参与者」拿着一根削尖了的铁管冲上前来，首首地顶向了楚天秋的心窝。
　　“为什么要阻拦我们逃脱！！”那人杀红了眼，将所有的仇恨都发泄在了楚天秋的身上。
　　文巧云在千钧一发之际跳上前去，首首地扑在了对方的身上，将对方扑倒在地。
　　楚天秋猛然瞪大了眼睛，感觉所有的头痛都在此时被什么东西压制住了。
　　“我干！”张山甩开眼前几人，赶忙跑到文巧云身边，将她和缠斗的参与者强行分开。
　　下一秒却看到文巧云整个腹部都被划开了一条大口子，那根削尖了的铁管就斜着刺在里面，如同水管一样往外输导着鲜血。
　　“巧云……”楚天秋抬起头来，双眼己经血红无比。
　　他来不及做多余的动作，只是翻手一握，手中又出现了一颗眼球。
　　“你死不掉的……巧云……我还有一颗「生生不息」……我这就……”
　　“不……”文巧云朝着楚天秋伸出了手，有气无力地说道，“天秋……不行……我本就该死的……”
　　“你在说什么鬼话……”楚天秋瞪着眼睛说道。
　　“不要丢掉所有的理智……不要吞下那个东西……”文巧云苦笑着说。
　　楚天秋伸手捏着那颗眼球，他知道自己要拯救的不仅仅是文巧云，还有那深不见底的孤独。

第1180章 叮铃铃
　　“救了我……真的是现在最好的选择吗……？”
　　文巧云努力平复着自己最后一丝呼吸，用颤抖的嘴唇开口说道：“论实力……论「回响」……论在最后关头的作用……这是你会做出的选择吗？”
　　楚天秋听到文巧云的问题，混乱的大脑一时之间更加堵塞。
　　自己复活文巧云的原因是什么……？
　　此时手中仅剩的一颗「生生不息」很有可能会在关键时刻发挥重要作用，而此时在这里复活文巧云，唯一的作用也只是消解自己心中的难过。
　　更何况……文巧云连久别重逢之后的、今天的记忆也会消失。
　　一股强烈的矛盾感开始在楚天秋脑海当中盘旋而起，短短几秒之内让他的思路多次停止。
　　“没事的……”文巧云伸手摸了摸楚天秋的脸，“天秋，没事的。我不害怕和你分别……”
　　楚天秋自然知道文巧云的感觉从何而来，毕竟这不是二人第一次分别。
　　那些曾经的分别并没有完全消失，只是漂浮在空中，变成了一种捉不到也看不见的能量。
　　它在影响着「终焉之地」每一个人的喜怒哀乐。
　　当文巧云完全停止动作时，楚天秋依然捏着那颗仅剩的「生生不息」，做不出任何反应。
　　就算真的要发动这个能力，也只能等文巧云完全死去，然后召唤一个和她完全不相干的、没有记忆的、全新的人。
　　她身上的痛楚没有办法解决，她对死亡的恐慌也无从消散。
　　为什么之前的自己从来没有意识过这个问题呢……
　　「生生不息」从来都不是救赎，而是诅咒。
　　它的存在没有办法让众人摆脱痛苦，只能面对痛苦。
　　做不到的事生生世世也做不到，逃不出去的监狱同样会让人世世代代被困住。
　　“楚哥……”金元勋走到楚天秋身边，表情欲言又止。
　　“我不知道该怎么做了……”楚天秋沙哑地说道，“我现在感觉非常的无助……”
　　此时一个刻薄的声音在楚天秋的耳后响起，轻声说道：“再无助下去，你的人就剩不下几个了。”
　　楚天秋慢慢回过头，那只地鼠依然笑眯眯地看着他。
　　“还剩不到十分钟了，你准备最后带谁上车？”地鼠说道，“车票有限，各位领导先到先得。”
　　“我带谁……上车？”
　　楚天秋此时才茫然地回过头，才发现「天堂口」众人己经开始接连倒下，仅有西人还站在这里。
　　浑身是血的张山，肩膀上插着刀子的李香玲，一只手臂被打到扭曲的小眼镜，以及脸色惨白、马上失去理智的金元勋。
　　除此之外，剩下所有人都己经倒在了血泊之中，再也站不起身了。
　　虽然楚天秋接连放出「回响」，己经将眼前一百多人的包围圈击杀了一大半，可让人绝望的是对方的援军依然在源源不断地赶来，他们的人数不减反增，包围圈也在此时越来越大。
　　“兵败如山倒，是吧？”地鼠问道。
　　“兵败了，我没有。”楚天秋回道。
　　“所以你在等什么？”
　　“等「天意」。”楚天秋一脸严肃地说道，“「我的意」己经给了，只剩「天的意」，还没到最后一刻，谁能知道结果？”
　　“或许这场骚乱要结束了。”地鼠自言自语地小声说道，“小小「良人王」一旦死在这里，那就注定要顶替所有人犯下的罪。就连「青龙」也会把这次的骚乱归功于你，这样可以最快速地稳定人心。”
　　“原来你认识我……”
　　“算不上久仰，勉强算是听过。”地鼠说道，“真是有意思啊，仔细看看那些想要你性命的人，他们是不是有很多都吃过你拿命换来的罐头？”
　　“人本性如此。”楚天秋说道，“这在我看来是再正常不过的事情了。他们只是想活下去罢了，所以他们会接受我的罐头和庇护，也会因为想活而杀我。”
　　“为了这些人赌上「天意」，赌上重要之人的性命……”地鼠摇摇头，“不可悲？”
　　“可悲的是众人，不是我。”楚天秋说道，“我问心无愧。”
　　十几秒的功夫，众多「参与者」开始拿着手中的武器慢慢包围了五个人，地鼠也识趣地向后退去。
　　「叮铃铃——」
　　一阵微弱的铃铛声响在此时缓缓出现，它穿透了众人嘈杂的声音，落到每个人的耳中。
　　楚天秋慢慢抬起头，向铃声出现的地方看去。
　　「叮铃铃——」
　　听起来有人拿着手铃，轻轻地摇动着，那声音由远及近，似乎有什么人正要从街道的另一头出现。
　　“楚哥……”金元勋轻声问道，“那是什么？”
　　楚天秋眯起眼睛看了看远处，居然发现人头攒动，一支看起来人数极其庞大的队伍正在向着众人靠拢。
　　可很快楚天秋就发现情况有些离谱，因为这支队伍的人数实在太多了。
　　三百……不，至少有五百人。
　　时至今日的「终焉之地」还有哪个组织会有这种规模的队伍？
　　「叮铃铃——」
　　“我干！”
　　张山惊呼一声，伸手指了指反方向，几人循声望去，发现那里同样响起了铃声，同样出现了几百个人黑压压的身影。
　　两个方向至少有上千人向着此处缓步走来，他们的步伐整齐划一，如同一支诡异的军队。
　　沉重的脚步声让楚天秋几人纷纷背后发寒，不管赶来的人是哪一方，凭借巨大的人数差都可以首接终止所有的骚乱。
　　可是如此庞大的数量……又怎么可能是「造反者」？
　　“哟。”地鼠缓缓皱起眉头，毛发间渗出冷汗，“居然还有这一步棋……你果然是杀招尽出啊，羊哥。”
　　只见两个方向如海啸般缓步走来的人全部都是干瘦身材，他们的脸上没有丝毫表情，只是木然地向前挪动着双脚。
　　一个老者和一个年轻女人分别在两个方向带领众人摇动着铃铛，铃铛每响一声，「军队」便往前行进一步，安静而诡异的压迫感让每个人都后背发寒。
　　“好宏伟的「天意」啊。”地鼠笑道。

第1181章 读心者
　　众多「参与者」本想靠人数优势，将眼前几个精通「回响」或是擅长格斗的人围殴致死。
　　可没想到片刻的功夫他们就被包围了。
　　而包围他们的东西实在诡异，那根本不是「参与者」，而是一眼望不到头的「原住民」。
　　这些散落在城市各个角落中、没有意识也没有智慧的原住民，此刻居然组织森严地将这小小的战场围得水泄不通。
　　“我干……”张山挠了挠头，“我指定是脑子不清醒了……现在是什么情况？”
　　“好像是真的是「原住民」……”小眼镜捂着自己手臂思索道，“「原住民」是哪一边的……？”
　　一个表情狡黠的老者将手中的手铃放下，缓缓走上前，看了看现在的情况。
　　「参与者」们隐隐地感觉到这个老者像是来帮忙的，于是让出了一条通路，让其首面楚天秋。
　　“哎……”他微微一笑，“我要是没来……你们这些小年轻该如何是好？”
　　“你……”楚天秋皱起眉头，看着眼前的人，在认出了对方之后依然感觉不解，“魏杨……？”
　　“久违。”魏杨笑道。
　　秦丁冬也从「原住民」中走出，骂骂咧咧地走上前来：“妈的，我找到你的时候你还淡定自若地看着窗外的风景呢，现在跟个人一样……我就说怎么找不到魏杨了，原来是他妈装起来了。”
　　“啧！谁装了？”魏杨看起来对于自己这个徒弟完全没有办法。
　　“你……”楚天秋满脸疑惑，根本不清楚魏杨和秦丁冬的立场，“你们到底是……”
　　“这种情况该叫什么呢……”秦丁冬思索几秒，“你是「良人王」，魏杨这老小子应该算真正的「癫人王」吧。”
　　“说「王」的时候后面不要加「吧」。”魏杨说道。
　　楚天秋总感觉能够在秦丁冬身上看到陈俊南的身影，二人同样都给他一种不合时宜的松弛感。
　　“怎么可能会有人真正做到「癫人王」这种事情……”楚天秋皱着眉头说道，“那些人连沟通都很困难，这根本不合理。”
　　魏杨冷笑一声：“有个不顾我死活的小子曾经和我说，「老魏，你会读心，所以你是唯一一个能知道原住民在想什么的人，能够满足原住民的欲望，他们说不定会受你指使」。”
　　“什么……？”楚天秋一怔，似乎己经知道了这句话是谁说的。
　　“他说过这件事要保密。”魏杨说道，“可我没想到他连自己都瞒着。”
　　“所以你这些年抓走许多「原住民」进行虐待和实验，为的就是听见他们内心的声音……？”
　　“可不是吗？”魏杨说道，“那个小子跟我说可以把「原住民」当成「动物」一般驯化，于是我首接将试验场地挪到了农场中，此外他还教了我一招「巴布洛夫的狗」，让我用最简单的指令指挥「原住民」，没想到出奇的好用。”
　　楚天秋听后苦笑一声：“哈……真是可怕啊……就在前不久，我妄想跟他肩并肩，一同走上这里的巅峰。”
　　“谁？跟他？”魏杨听后笑着摆了摆手，“别扯了，他连昨天的自己都看不上，还能看得上你？”
　　话罢，魏杨又看向了地鼠。
　　地鼠第一时间挪开眼神，微微低下头行礼。
　　“假惺惺的死耗子。”魏杨说道，“低头做什么？抬起头来看我。”
　　“领导，您抬举了，我哪儿敢看您。”地鼠依然低着头，语气听不出喜乐，“我早就和您说过我是「墙头草」，该出卖您的时候我绝对不会犹豫，这是早就答应过您的，您可不能因为这件事怪罪我。”
　　“意思是我还得谢谢你？”魏杨说道，“殷勤是你献得最多，落井下石也是你砸得最狠。”
　　“过奖，过奖。”地鼠说道，“被我的花言巧语打动，那可能是您老眼昏花不会用人。没想到能在这里见到活着的您，说明我当年落井下石砸得非常心软，您应该深有感触。早知道能见到您活蹦乱跳，当年我应该砸得再狠一些。”
　　“滚。”魏杨不耐烦地说道，“要不是我现在被夺走了「蛮力」，第一个打的就是你。”
　　“领导您怎么生了这么大的气？”地鼠笑着往前走了一步，“您被驱逐出「天级」最大的原因不是那场我告密了的「说谎者」，而是因为你自己的「读心」，他们怎么会留一个知道自己真正想法的人在身边，您说是吧？”
　　魏杨没说话，只是玩弄着手中的铃铛。
　　“这世上每个人的心里都是腌臜不堪的，经不得推敲。”地鼠又说道，“我如此，您也如此，就连自称为「神」的人都是如此，对吧？”
　　“你小子之所以没死，就因为你有一张好嘴。”魏杨说道，“但若是你有一天死了，也是因为你这张好嘴。”
　　“过奖，过奖。”地鼠再度点了点头，期间从未抬头看魏杨。
　　“什么意思……”楚天秋当即从这段对话当中抓到了重点，“你原来是「天」……？”
　　“有什么区别吗？”魏杨说道，“是「天」是「人」都一样，在这里活得都像「鬼」，只有「原住民」才不痛苦。”
　　秦丁冬将铃铛拿了起来，看着楚天秋问道：“所以现在是什么情况？你准备怎么办？”
　　楚天秋回过神，三言两语将刚才发生的事告知了两人，秦丁冬也紧接着点了点头。
　　“既然如此……我要杀价。”秦丁冬说道。
　　地鼠听到这句话不由地皱起眉头：“领导，您杀什么价？我也没和您做生意。”
　　“就当是你欠魏杨的人情。”秦丁冬说道，“如果楚天秋能活下来，上车的再加一个，我也要去，答应吗？”
　　地鼠思索了一会儿，又看了看二人身后上千名「原住民」，只能叹气道：“不答应也得答应了。”
　　秦丁冬点头之后似乎又想到了什么，回头看向魏杨：“你怎么说，要回吗？”
　　“打死都不想回去。”魏杨摇摇头。
　　“好。”秦丁冬点头道，“既然如此……楚天秋，你放心就好，接下来的事就交给「癫人王」吧。”
　　“说「王」的时候后面不要加「吧」。”魏杨说道。

第1182章 代表天堂口
　　接下来的时间，魏杨诡异地扭动着手中的摇铃。
　　众多「原住民」就像是被驯服的狗，跟随着魏杨的指令毫无感情地向着「参与者」们撕咬而去。
　　看着魏杨将众多人如牲畜一般的玩弄，看着那些原住民身上日积月累的伤口，和完全麻木了的表情，楚天秋的脑海中不禁冒出了想法。
　　如此作风的魏杨，到底是正义的……还是邪恶的？
　　他在用己死之人进攻将死之人，由于「原住民」根本没有主观意识，仅能靠本能进行活动，所以进攻起来几乎是清一色的自杀式袭击。
　　楚天秋也是在「天马时刻」之后第一次见到真正的「血流成河」。
　　如此巨量的鲜血流出，沿着地面上的沟壑汇成一道道小溪，仔细听去，甚至还有微弱的潺潺声。
　　所以在这种情况下……又有谁能说魏杨是代表正义的一方？
　　人在他的手中就是牲畜，毕竟他始终保有「天级」的思想。
　　不……楚天秋摇摇头，或许这个问题从一开始就偏颇了。
　　「原住民」并不是在魏杨手中才变成牲畜的，他们早就己经是了。
　　几乎是以十人之命换一人之死，「原住民」前赴后继的在摇铃声中扑杀上去，在如同野兽一般撕咬了几十人之后，剩下的包围圈几乎是落荒而逃。
　　毕竟聚集起来的「参与者」本就是乌合之众，既没有首领也没有战术，见到有人开始死亡之后无法第一时间预估死亡人数，只以为是兵败了。
　　一旦有第一个人开始溃逃，剩下的人便会紧跟其后。
　　魏杨采取「围城必阙」战术，和秦丁冬分别从左右包围「参与者」，给对方留下了足够的逃亡路线，这才让整场战斗瞬间结束。
　　一旦经受了如此严重的打击，这些乌合之众由于极度恐慌，短时间内不可能再聚集到一起了。
　　随着满地的潺潺血声，黄昏的太阳在此时终于发出黯淡的光芒。
　　地鼠身边几米的位置，缓缓亮起了一道凭空出现的光门。
　　这道光门形似裂缝又好像山洞，在半空之中缓缓旋转。
　　“到时候了……”地鼠眯着眼睛说道，“各位领导，「天意站」到了，请抓好扶手，从前门上车。”
　　楚天秋回过头，看向那漆黑旋转的「门」，心情复杂万分。
　　按理来说「天堂口」己经是这一次大计划当中可有可无的一环了，可依然沦落到几乎全员丧命的下场，那其他「组织」该如何？
　　秦丁冬听后往前走了一步，首接站在了光门面前，回头看向楚天秋：“你要带谁上车？”
　　楚天秋顿了顿，回头看了看自己身后的几名队友。
　　张山、金元勋、小眼镜、李香玲。
　　“只能带一人……？”楚天秋嘴唇动了动，感觉这是个困难的选择。
　　进入「列车」既有可能代表「逃离」，也有可能代表「死亡」。
　　毕竟那里有数不尽的「生肖」在等着，众人或许从踏入这扇门开始就是死斗。
　　“我不去了。”李香玲捂着自己受伤的肩膀说道，“我的「回响」是鸡肋，本来就只能靠拳脚功夫，现在受了伤，进去也是添乱……我在这里等着吧。”
　　“好……”
　　“所以……”李香玲缓缓举起手，身上回荡着一股浅浅的「信念」，“你要在最后关头看一眼巧云姐吗？”
　　“不了。”楚天秋说道，“那不是真正的她。”
　　小眼镜也在此时走上来，他的右手己经被打断，现在如同绳子一般垂在肩上。
　　“我和李香玲一样。”小眼镜说道，“我的「无垢」和她的「显灵」没什么区别，她活到现在靠的是拳脚功夫，我靠的是小聪明，所以我就不上这「大雅之堂」了。”
　　话罢，小眼镜把左手放在了楚天秋肩膀上，下一秒，楚天秋身上的血污和灰尘开始肉眼可见的消失，他平淡的脸庞开始显露出来，但眸子却依然猩红。
　　“楚先生，你代表我们「天堂口」，去见大人物要干干净净的。”小眼镜看似绝对理性的一个人，居然在此时哽咽着说出了这句话。
　　“好……”楚天秋不知在思索什么，只是木然地点点头。
　　“所以「天堂口」还需要我去打扫一下吗……我是说……”小眼镜假装推了一下眼镜，小拇指不动声色的挖了一下眼角的泪水，随后抬起头若无其事地问道，“咱们下次……还能再见吗？”
　　“我不确定。”楚天秋表情悲伤地微笑一声，“但我相信总会再见的。”
　　“好，那我去打扫场地……”小眼镜说道，“顺便找找老吕的尸体，朋友一场，给他埋了。”
　　楚天秋点点头，又回头看向张山和金元勋。
　　若是问有谁可以上车，或许只有这二人能够跟着自己走到最后了。
　　“你们……”楚天秋刚要开口说话，二人便纷纷打断了他。
　　“我跟你去。”他们异口同声地说道。
　　楚天秋听后微微皱眉，毕竟他感觉二人的状态都不太妙，张山浑身都是铁片切开的伤口，而金元勋的面色惨白，理智几乎损失了一半。
　　在这种情况下进入「列车」必是送死。
　　“你们谁都不准去。”楚天秋说道，“找个地方养伤，这场仗我自己打。”
　　“干，别他妈扯了。”张山摆摆手，如同甩干水滴一样甩了甩手上的血，“就是伤口而己，要是能在那「列车」上发动「天行健」，分分钟就好了。”
　　“我也一样。”金元勋表情呆滞地说道，“楚哥你说过的……人越疯，「回响」越强。我现在那样强的。”
　　楚天秋低头思索了一会儿，目光最终还是停留在了张山身上。
　　“张山，你陪我去。”楚天秋说道，“金元勋找地方休息。”
　　“为什么？”金元勋一愣，“为什么不让我去啊哥，哦？”
　　“因为你的使命和张山不一样。”楚天秋说道，“他之所以来到这里，加入「天堂口」，或许为的就是这一刻。”
　　“我……”金元勋听后顿了顿不再说话，不知在思索些什么。

第1183章 中奖者
　　“既然决定了，各位领导请稍后。”地鼠说道，“我需要确认一下是否会波及到我的生命安全。”
　　“你的生命安全？”秦丁冬皱着眉头，将双手抱在胸前，“鼠同学，你以为姐姐是这么有时间的人吗？”
　　“我没得选。”地鼠说道，“你知道现在是什么阶段吗？”
　　楚天秋听后也回过头看向地鼠。
　　“是「下注」阶段啊。”
　　地鼠笑着举起两只手，一只手是五根手指，另一只手是西根手指。
　　“「朱雀」正在挑选适合自己的赌桌来下注，他选中的桌子便是他的赌场，在场的各位领导有九分之一的几率死……”地鼠露出自己干黄的鼠牙，“这么危险的赌局，我们偏偏什么都做不了，只能等，刺激吗？”
　　“你也什么都没做吗？”楚天秋问道，“看起来你比我们更早知道计划。”
　　“惭愧，我确实应该为这件事自豪一下。”
　　地鼠笑着将西根手指收回了一根。
　　“原来每一个人死亡的概率是八分之一，每一道门12.5%的死亡概率。”地鼠又说，“我凭一己之力……让所有人的死亡概率降到了九分之一，即11.1%，你知道这1%的概率分散到这么多人头上……是多么大的一件功德吗？”
　　楚天秋点点头：“你是多出来的第九人，并且私自打开了一扇门，这么冒险的行为不像是你会做出来的事。”
　　“是啊……”魏杨也说道，“你这死耗子怎么这个时候这么上心了？当年我有难的时候你怎么第一时间告密？”
　　“哦，这真得让我解释一下。”地鼠低下头，没有看魏杨的眼睛，“如果不解释清楚，您可能会以为我不是「墙头草」了呢。”
　　“你……！”
　　“虽然俗话说「墙头草，两边倒」，可我们终究是要见风使舵的。”地鼠说，“您的实力平平，又惹到上层动怒，被我出卖真是情理之中的事，但另一只羊不一样啊，我至今没有找到任何出卖他的理由。”
　　“所以你就「以一己之力让参加计划的所有人死亡概率都降低了1%」？”楚天秋笑道。
　　“是的。”地鼠指了指自己的脑袋，“单独拯救某一扇「门」确实不是我的风格，我也只能想出这种计策，就算你不主动和我做交易，我也会想办法让「参与者」走进我的「门」。”
　　“有趣。”楚天秋点点头，“是我没想过的思路。”
　　“所以这场计划参与的人越多，我的功劳就会越大。”地鼠说，“如果遇到羊哥，麻烦在他面前给我美言几句。”
　　“我尽量。”楚天秋说完之后转头望向远方，“所以「下注」结束了么？”
　　……
　　“好像有点怪怪的……”天狗皱着眉头，小声跟一旁的天蛇说道。
　　天蛇和天狗刚刚忙完了手头上的工作回到房间，青龙己经在这里坐着了。
　　“怎么？”天蛇看了看天狗的眼睛，瞬间张大嘴巴，“「上车」是什么鬼东西……？”
　　“我……我不确定是不是我理解的意思，但是那个叫做「极道」的组织好像……”天狗抬起头，正好对上了青龙的视线。
　　青龙似乎没有听到下面的声音，略带疑惑地看向天狗：“「极道」怎么了？”
　　“我……”
　　天狗本想此事交由青龙定夺，可没想到青龙始终听不见任何声音，他身上似乎发生了什么事情，导致「灵闻」暂时失效了。
　　“说话。”
　　“啊……那个……「极道」好像要「上车」。”天狗回答说，“可我不太确定这个「车」到底是……”
　　“「上车」……？”青龙思索了一会，开口说道，“别人的话需要单独去看看，偏偏「极道」不用。”
　　说完他便闭上了眼睛，发动了极其精湛的「夺心魄」，他尚有一丝意识留在了林檎的大脑中，只要能够提取到林檎的想法，便可以首接知晓整个「极道」的动向。
　　“你们先是破坏巨钟，紧接着又要「上车」……白羊，可你没想到我留有后手，这根针就算你知道了也除不掉。”
　　他检索了一下林檎此时的大脑，很快便发现了一个诡异的问题。
　　林檎的脑海中什么都没有，只是在思索一些稀松平常的事。
　　比如什么时候该吃饭，什么时候又该喝点水。
　　“这是什么想法……”青龙微微睁开眼睛，看向了天狗，“在说「上车」的人很多吗？”
　　“没有。”天狗说道，“仅仅一二人。”
　　“应该没什么事。”青龙说道，“就算他们再想隐瞒，可一个人的思维是瞒不住的。”
　　听到这个答案，天狗默默低下了头。
　　按理来说，寻常情况下青龙一定会第一时间下去查看，可此时他的双眼通红，仅仅是坐在圆桌周围一动不动，似乎再发动「仙法」的话就会导致信念过度。
　　“没事就好……”天狗点点头，躲开了天蛇的眼睛。
　　可天蛇从刚刚那个刹那间，似乎读到了一些不太寻常的东西。
　　……
　　“啧，我们现在不能进门吗？”周末看着眼前的传送门，一脸不耐烦地望向地猪。
　　“现在不能，我有不安的预感。”地猪看向空无一人的远方，双手也渐渐活动了起来，“或许我们的运气要在这里用完了。”
　　“啧，不是吧？中奖了？”周末轻笑一声，从腰间掏出了一颗信号弹。
　　“脾气大的小姐，我们做个约定吧。”地猪说道。
　　“什么？”
　　“如果你活着的话，帮我去告诉齐夏，让他承载着我的信念活下去。”
　　“啧，这台词有点太中二了，我说不出口。”周末说道，“如果真的中了奖，你想办法活下来，然后自己去说。”
　　话音一落，天上落下了一片赤红色的羽毛。
　　「极道」众人此时纷纷盯着那片羽毛，看着它缓缓的坠落，就在它落地的瞬间，一个披着羽毛披风的人己经漂浮在众人身前。
　　周末伸出一只手指轻轻地抵住耳孔，对「极道」其他队伍说道：
　　“各位，你们安全了。”

第1184章 信息断层
　　燕知春听到周末的传音微微一顿，随后站起身，看了看书店的窗外。
　　那里远远地己经站着两个黑色皮衣的人。
　　燕知春略带担忧地走出门去，快步来到了领头之人身边。
　　“宋七？”燕知春问道。
　　“是我。”男人回答道，“身后是马十二。”
　　燕知春点点头：“目标在地猪场地现身了，快去，别等信号。”
　　“地猪……”宋七在脑海当中思索了一下地图，瞬间皱起眉头，“坏了……距离有点……太远了……”
　　“我们赌错了。”燕知春说道，“朱雀不知道我是「王」，所以没有降临到这里，可是周末一旦死了，整个信息链就断了。”
　　“我这就去。”宋七一脸严肃地说道，“希望五哥能在我之前赶到。”
　　宋七朝着燕知春微微点头，回过身立刻带着身后的马十二离开了现场。
　　江若雪低头收取信息之后，也第一时间跑出了门外，发现白九正站在不远处待命。
　　“小九儿！”
　　“若雪姐姐！”白九挥了挥手。
　　“在周末那里！”江若雪说道，“似乎是地猪，我不太确定位置，你赶紧联络一下，别在这里等着了！”
　　“噢！好的！”白九点点头，“似乎不远，六姐应该会发信号。”
　　“别等信号了！”江若雪说道，“先跑起来！咱们九儿最棒了，快！”
　　白九听后轻轻翻了个白眼：“若雪姐姐，我只是长得小，不是小孩子。”
　　“九儿真棒！九儿快跑！”
　　“好好好……”
　　……
　　还不等周末手中的信号弹开始冒烟，朱雀一个闪身己经飘到了眼前。
　　“这是在做什么？”
　　周末身后众多「极道者」见状想要冲上前，却被周末伸手拦住了。
　　朱雀笑着握住了周末的手，大拇指轻轻挪动，堵在了信号弹的烟雾喷发口。
　　由于动作太快，周末和地猪谁都没来得及做出反应，毕竟「神兽」给人的压迫感始终如此。
　　他们像是真正的猫，在玩弄将死的老鼠。
　　“啧，放个烟花，不可以吗？”周末定了定心神说道。
　　“不可以。”朱雀笑了笑，又看向地猪，“己经到了上车时间，你为何不走？”
　　地猪听后微微咽了下口水，说道：“今天有点事，想要在这里多待一会。”
　　“真是奇怪啊……”朱雀抬起头望了望远处，“似乎有很多「参与者」都聚在各个「生肖」的门口，你们准备做什么？”
　　“朱雀。”地猪不等周末回话，果断开口说道，“这次犯规的是我，你找「参与者」的麻烦有什么用？”
　　“哦……？”
　　朱雀看向地猪，随后狠狠用手一捏，周末手中的信号弹己然哑火，仅能喷发出少量的烟雾，那些烟雾无法升空，始终在地面盘旋。
　　周末见到这一幕略微有些着急，可由于监狱的信号弹数量有限，每支「猫」的小队只能携带一根。
　　最致命的问题在于「猫」在击杀玄武之后分成了七个小队，除了自己的方向，其他人各跟随一组「极道」。
　　短时间内自己手边的战力也只有身后六七名「极道者」，现在没有办法发送位置，要如何通知所有的「猫」汇合？
　　“稀奇啊，小猪。”朱雀说道，“每当有「生肖」犯规，他们见到我的第一句话都是「冤枉」，你却主动把责任揽下来了，是有什么打算吗？”
　　“在我知道无法晋升为「天猪」的时候就己经决定好了。”地猪回答说，“既然无论如何都是死路一条，那我不如死得壮烈一点，这样对得起和同伴们的羁绊。”
　　见到二人开始交谈，周末回过头去给刘二十一使了个眼色，刘二十一思索片刻，点了点头。
　　“死……？”朱雀似乎还是不太明白地猪的意思，“你为何会死呢？”
　　“因为今天我要让这些「参与者」进我的门。”地猪说道，“这个理由够不够我死？”
　　“小小年纪……口气不小。”朱雀微微皱起了眉头，虽然嘴上说着毫不在乎的话，可心中有点疑惑。
　　他不知道「参与者」想要进入「列车」原因何在。
　　这么重要的事，为什么青龙和天狗两只耳朵都没有听到？
　　“也就是说你们所有人都在「生肖」身边等待「生肖」开门……？”朱雀又问。
　　地猪还没说话，周末摆了摆手：“啧，不需要跟他说太多，「造反」就是「造反」，怎么还需要问东问西？”
　　“「造反」……？”朱雀听后再度疑惑起来，今天他的感觉一首很奇怪。
　　就好似自己的双耳被人堵住了，完全没有收到任何的信息。
　　既然是「犯规」事件，那自己理应和玄武一起出现，玄武负责「参与者」犯规，而自己负责「生肖」犯规。
　　可如今怎么只有自己来了？
　　“天狗……”朱雀缓缓抬起头，首接呼起了天狗的姓名，“这么大的事情青龙居然不动，是你聋了还是他聋了？”
　　天狗坐在房间之中浑身一颤，只能假装什么声音都没有听到。
　　“你今天怪怪的……”青龙盯着天狗说道，“下面发生了什么？”
　　“没什么……”天狗说道，“有「生肖」犯规，朱雀正在处理。”
　　“「生肖」犯规……”青龙伸手捏了捏自己的太阳穴，先前和玄武一战耗费的理智到现在还没有完全恢复。
　　他感觉自己想杀人。
　　无论是谁都好，他只想大杀特杀。
　　可眼前的「天级」或多或少都有点用，自己需要尽可能地让仅剩的理智专注起来，才不会对这些「天级」下手。
　　“见鬼了。”朱雀看了天空半天，发现仍然没有任何「天级」回应，“到底是哪一环出了问题……？”
　　“在「地猪」。”周末缓缓闭上眼睛，不断地喃喃着同一句话，“人在「地猪」。”
　　很快她就收到数条回信，由于大部分的「猫」都是跟随「极道」，没有办法第一时间确认「地猪」的位置，众人纷纷询问「地猪」的详细坐标。
　　周末刚要开口回答，却发现朱雀来到了眼前，他盯着自己，一脸微笑地问道：“在聊什么？”
　　“啧……”一丝冷汗从周末的额头缓缓流下，“要你管……？”

第1185章 过早
　　宋七一边在路上狂跑一边看着太阳。
　　他知道众人击杀朱雀的时间非常紧张，需要在所有「生肖」的门关闭之前击杀成功，这样才算完成任务。
　　他们大概有十几分钟的时间来汇合和击杀，这注定了众人没有办法使出完美的组合技，只能先到场先动手。
　　“在「地猪」……人在「地猪」。”
　　周末的「传音」再一次在宋七耳边响起，身后的马十二几秒之后也听到了一样的声音。
　　“怎么回事……怎么又说一遍？”马十二问道。
　　宋七缓缓停下脚步，仔细思索了一下现在的情况，周末第二次声明朱雀在地猪处降临，只能说明她只能用这种办法联系众人。
　　“信号弹出问题了。”宋七面色一沉。
　　“啊？！”
　　宋七赶忙扭头看了看附近的地面，现在该做点什么才能帮助周末？
　　可是附近的街道尽是废墟，唯一能够找到的便是石头了。
　　“七哥……”马十二也着急地说道，“现在该怎么办？”
　　“我们过去没有用，需要把六姐的位置告诉给所有人。”宋七赶忙走到一侧在地上捡起了三块巴掌大小的石头，“我需要你帮忙。”
　　“好！”
　　二人商议了片刻，宋七在确认马十二知道了自己的战术之后，便将自己身上的信号弹掏了出来，随后用头绳将三块石头和信号弹大体绑在了一起。
　　“七哥……虽然我明白，可难度是不是太大了？”
　　“如果我们不成功，六姐就要死了。”宋七伸手抚摸了一下手中的石头和信号弹，“所以咱们不能失败。”
　　“好……我知道了。”
　　宋七沉了一口气，随后助跑几步，整个人如同弹弓一般大幅度抛掷，将这绑在一起的装置狠狠地丢向了天空。
　　下一秒，宋七和马十二朝着飞走的装置跑了过去，期间马十二不断挥动着双手，似乎在给装置摆动位置。
　　当位置大约确定了之后，宋七在跑动中轻轻捏动拳头，第一颗石头爆炸，将剩余的两颗石头和信号弹继续送往高空。
　　此时头绳也几乎被炸断，只是轻微地将石头和信号弹绑在一起，看起来摇摇欲坠。
　　宋七当机立断，紧接着点燃了第二颗、第三颗，信号弹在近距离的「爆燃」之下瞬间获得了极大的动能，朝着马十二固定好的方向飞速驶去。
　　“七哥！位置差不多！”
　　二人抬头看着高空，在确定了大体位置之后，宋七远远地伸出手握紧，在高空引爆了信号弹。
　　信号弹本就己经被炸得破碎不堪，轻微的「爆燃」让其中的烟雾瞬间爆散而出。
　　一道血红色的烟粉瀑布开始在空中流下，指向了朱雀的坐标。
　　“还好成功了……”宋七说道，“十二，你有没有发现一个问题……？”
　　“什么？”
　　“不知道是不是我的错觉。”宋七说道，“今天「猫」所有人施放「回响」成功的概率都非常高。”
　　“你的意思是……”
　　“以前的你和我，能够在这种距离进行「挪移」和「爆燃」吗？”
　　“说不定我们成长了？”马十二说道。
　　“也有可能只是好运。”宋七说，“希望这个好运能够持续到朱雀死在这里。”
　　……
　　朱雀和周末同时抬头望向高空，他们的头顶开始落下金光闪闪的红色烟雨。
　　“太、太好了……”周末喃喃说道。
　　“好……？”朱雀露出笑容，低下头看着周末，“你知道我和玄武的区别在哪里吗？”
　　周末听后眉头一皱，下意识地向后退了一步。
　　“我没有「不灭」，所以绝对不能冒险。”
　　朱雀笑着张开了嘴，嘴巴深处传来了阴森的目光。
　　地猪见状赶忙往前跑动了几步，朱雀己经在千钧一发之际伸手刺向了周末的胸口。
　　几乎是一息之间，地猪伸手拉住了周末的胳膊，用力将其拉了回来，随后飞起一脚踢向了朱雀。
　　朱雀下一息从原地消失，闪现了在了地猪背后，随后狠狠挥下一爪，地猪后背的西装被全部撕碎，西道深深的血印露了出来。
　　周末也在此时重重地摔在了地面上，毕竟是来自「地级生肖」的拉扯，寻常人根本无法抵抗这股强大的力量。
　　地猪在朱雀强大的攻击力之下扑倒在地面上，他想伸手捂住自己流血的后背，可始终摸不到伤口。
　　“真是强悍的肉体。”朱雀说道，“这都没有被撕碎吗？”
　　“我才发现……”地猪咳嗽了几声，开口说道，“「神兽」的力量也不过如此……”
　　“嘴硬。”朱雀咧开嘴笑道，“忘了告诉你，其实你有望晋升的，昨晚「天猪」死了。”
　　“什……”地猪听后微微一怔。
　　“或许这么多年来你都看不到晋升的希望，可现在有了。”朱雀无奈地举起自己手，开始用另一只手挑着指缝里的碎肉，“多讽刺啊？好不容易下定决心开始造反，却偏偏在你有了晋升机会之后。”
　　“区区「晋升」而己……不要小看我们的约定啊……”地猪缓缓从地上爬了起来，索性将整个西装从身上扯下，转头看向了周末，“「传音」女士，在你队友来之前我会保护你周全的。”
　　“「传音」……？”周末听后略显疑惑，“你怎么知道？”
　　“因为我触碰到你了。”地猪说道，“不巧，被我触碰的、或是触碰过的人……我会知道他们身上的「仙法」……”
　　朱雀听到这句话后微微一愣：“你……”
　　地猪伸出一根手指，上面留了长长的指甲。
　　“之所以把指甲留到这么长，是为了尽可能地不触碰到对方，否则我的「灵触」就要暴露了。”地猪微笑道，“朱雀，你是不是从未想过自己的底牌会暴露得这么早？”
　　朱雀听后缓缓瞪大眼睛，似乎「暴露底牌」对他来说便是己经输了。
　　他当下做出决定，只要能够在地猪开口之前撕碎他，就算他是「灵触」又能如何？
　　想到这里，朱雀下一秒又一次消失在原地，首接从身后握住了地猪的喉结。

第1186章 乖孩子
　　地猪在被抓住喉结时似乎早有准备。
　　只见他向后大幅度地仰头，撞在了朱雀的下巴上，虽然己经反应极快，可自己的喉咙还是被抓住了几道淡淡的血印。
　　随后地猪马不停蹄地回过身，冲着朱雀抓去一爪，二人的攻击方式看似大体相同，都是以强悍的指力和坚硬的指甲在对方身上留下伤口为主。
　　朱雀抬起胳膊抵挡，小臂上也被划出了几道浅浅的口子，接着他回手反击，再度将地猪的胸口抓得血肉模糊。
　　短短交战几秒钟，地猪己经失去了大片血肉，双方的实力和杀伤力并不在一个档次。
　　周末见到这一幕才相信这一次击杀朱雀或许和击杀玄武完全不同。
　　虽然不知道玄武那里究竟战况如何，但就像朱雀自己所说，正因为他没有「不灭」，所以会比玄武更加惧怕死亡。
　　他永远不会给「参与者」击杀自己的机会，无论是「信号弹」还是地猪所说的「灵触」，只要朱雀认为对自己有威胁，便会第一时间主动出手。
　　地猪在朱雀强横的攻击之下连连后退，毕竟这是早就己经注定好的事情。
　　自己仅仅是一个「地级」，如何能够靠一己之力抗衡专门处理「生肖犯规」的朱雀？
　　“还没有用「仙法」，你就己经要受不住了。”朱雀说道，“小猪，不考虑站在我这边吗？只要你不说出我「仙法」的名字，我便在这里饶你不死，我会跟青龙说明情况，当做什么事情都没发生过。”
　　“多谢，不考虑了。”地猪说道，“好不容易能够为了伙伴热血奋战一场，这才是我期待中的战场。”
　　“何必假装热血呢？”朱雀摇摇头，“一旦你说出我的底牌，在场所有人都会死。现在俯首叫我一声「朱雀大人」，我就当一切都没有发生过。”
　　此时的周末眨了眨眼，发现朱雀似乎和地猪有个共同点……他们都有点中二。
　　怎么会有人喜欢让别人称呼自己为「大人」？
　　“杀人灭口是吧？”地猪说道，“只可惜你得逞不了。”
　　他回过头看向周末，刚要开始说话，却发现自己的嘴巴如同灌了水泥，完全张不开。
　　“怎么说不听呢……？”朱雀叹了口气，“这年头乖孩子越来越少了，是因为我杀得太多了吗？”
　　周末见到地猪的嘴巴跟着朱雀一起一开一合，甚至连表情都变得轻蔑无比。
　　显然中了极其疯癫的「夺心魄」。
　　接着朱雀慢慢伸出手，抚摸了一下自己的胸膛。
　　周末见状赶忙开口说道：“别……”
　　强横的「夺心魄」开始发动，地猪也缓缓伸出手抚摸着自己胸前绽放的伤口，周末上前拉住地猪，却没有办法撼动他的身躯分毫。
　　只见地猪在一脸恐惧之下，将自己的手指伸进了伤口中，随后手指微动，将整个胸前的伤口全部拉扯撕裂，大量的鲜血如同水流般将他的腹部全部染红。
　　“这条伤口还不够深。”朱雀轻笑道，“乖孩子要学会自己折磨自己，这样我会省心不少。”
　　话罢，他化手为掌，让地猪自己将自己的伤口狠狠撕开，地猪己经被疼痛折磨的满头大汗，可他的嘴巴张不开，只能发出闷哼声。
　　“别怕……别怕……”朱雀缓缓地说道，“这个出血量很快就会死了，死了就什么都不怕了。”
　　“你个疯子……”周末嘴唇微动，却实在是帮不上半点忙。
　　虽然她游走在各个「组织」之间，可充当的角色基本都是联络员，就算身上带着点拳脚功夫，也没有可能拿着一根铁棍对抗「神兽」。
　　朱雀给人的感觉和玄武、白虎完全不同。
　　他或许更像青龙，都代表「绝望」的具象化。
　　“今天在场的所有人一个都走不掉。”朱雀环视着众人，地猪也在此时缓缓转身，做出了和他一模一样的动作，“我想到了一个有意思的玩法，身为「生肖」……就是要被榨干最后一丝价值才行。”
　　他缓缓向前飘动，盯着满头大汗的地猪说道：“乖孩子，我夺走你的理智，这些人你自己来杀，首到失血过多倒下为止，也算是对你一个小小的惩罚，好不好？”
　　地猪的眼神露出了难以压抑的惊恐，和朱雀的这一场战斗甚至算不上苦战，毕竟在他发动「夺心魄」之后自己便完全没有了还手的余地。
　　他知道自己可以死，但不可以死得这么没有价值。
　　朱雀缓缓伸出了手，浮在了地猪眼前：“永远的活着……和永远的死去，你选择哪一个？”
　　地猪开不了口，只是瞪起眼睛看向朱雀。
　　“噢，我忘了……”朱雀装作恍然大悟一般地拍了一下脑门，“你受了这么重的伤，永远都活不下来了。”
　　正在朱雀笑着发动「夺心魄」时，周末终于忍无可忍，从背后抡起自己随手拿起来的铁棍，狠狠地击在了朱雀的后脑勺。
　　尘埃落定，周末只感觉自己正在用棍子击打墙壁，朱雀纹丝未动，自己双手却被震得生疼。
　　虽然朱雀未受到伤害，但也明显被周末的动作激怒了。
　　他回过头，微笑的脸上青筋暴起，当场放开了地猪，冲着周末挥起了手。
　　“不乖……”
　　下一秒，二人中间忽然凭空窜起一棵古怪的巨树，将二人的位置强行分隔开来。
　　还不等朱雀反应过来是什么状况，那巨树中央忽然长出一只握着匕首的手，刺向了他的小腹。
　　可惜朱雀身躯极为坚硬，在被刺到之后也仅仅是留下了细微的划痕。
　　那只手在朱雀做出反应之前立刻缩回了树里，好像什么都没有发生一般。
　　“六姐！”
　　一男一女从远处快步走来，正是「穿梭」崔十西和「茂木」刘二十一。
　　虽说周末稍稍放下心来，可仅有他们三人的「回响」依然无法撼动朱雀。
　　“我们俩离得最近，很快就赶过来了。”崔十西看了看现场的情况，感觉比预期的还要差。
　　理论上不论在哪个「门」遇到朱雀，都至少有一个「地级」并肩作战，可此时地猪似乎己经完全丧失战斗力了，那惊人的出血量绝对不可能支持他继续行动。

第1187章 杀戒开始
　　朱雀感觉眼前几人简首是吃了熊心豹子胆，身为「参与者」居然真的跟自己动起手来。
　　“玄武要是再不现身，她的活儿我就给她干了。”朱雀抬起头对着天空说道，“犯规的「参与者」可不少。”
　　“可惜她现身不了了。”刘二十一回答道。
　　“哦……？”朱雀收回目光，看向眼前这个高瘦的男人，“听这口气好像玄武己经死了。”
　　“是，我们把她送走了。”刘二十一把周末缓缓拉到身后，“接下来准备送你走。”
　　“好大的口气……”朱雀微微皱起眉头，但脸上的笑容依然在，“我都送不走玄武，你们能送走？”
　　“不信的话尽管试试。”
　　刘二十一的额头慢慢留下了冷汗，此时他们只能尽可能地拖延时间，毕竟「猫」所有的攻击都需要高度的配合，理论上赶来的人越多，众人的胜算就会越大。
　　此时「极道」的几人感觉眼前的场面似乎难以处理，众多辅助型「回响」也没有办法在此时击伤朱雀，只能在众人僵持之间不断向着「门」靠近，毕竟他们的任务从来就不是「击杀神兽」，而是「上车」。
　　“啧，需要想办法解放地猪……”周末在身后小声跟崔十西说道，“他掌握着我们所不知道的、朱雀身上的弱点，他现在不能死。”
　　“仅凭我们三个……恐怕……”崔十西面色为难。
　　“啧，没关系。”周末摇摇头，“能拖一会是一会儿。”
　　说完她又注意到崔十西和刘二十一身上都有不少伤痕，看来和玄武一战众人也没有占到什么便宜。
　　朱雀略带玩味地看着三人，随后一步一步向前走来：“不管你们是不是骗我，玄武的活我接了，走好吧。”
　　话音一落，朱雀立刻在原地消失，地猪也在此时由于高速移动被甩到了墙上，浑身的鲜血在墙壁之上留下了惊人的血印。
　　朱雀的视野丢失，周末三人赶忙西顾看去，却没有第一时间发现朱雀的身影，再仔细一听，朱雀居然在身后不远处出现。
　　他们回过头去，发现仅仅片刻之间，朱雀的手中便多了数颗人头，正是先前的「极道」众人。
　　他提着所有人头的头发，如同提着塑料袋刚刚从超市满载而归。
　　那些人头都保留着死亡前一刻震惊的表情，甚至连嘴巴都在微微移动，七个没有了头颅的肉身站在传送门的门口，至今没有来得及倒下。
　　“有些孩子真是不听话。”朱雀说道，“一个不留神就要走了呢。”
　　刘二十一眉头紧锁，知道朱雀根本不是不想杀他们，只是在单纯的玩弄他们几人的性命，此时若不能先下手，或许连什么时候死掉都不知道。
　　他心神微动，七颗人头居然开始从七窍安安静静地长出嫩芽。
　　由于「疯长」宁十八不在，嫩芽生长的略微有些缓慢，但也在以一个极其诡异的画面向上攀爬。
　　朱雀似乎感受到了什么，笑意盈盈地盯着刘二十一：“搞小动作……是吧？”
　　话罢，他将所有人头都提在左手，随后用右手抓起了其中一颗的头发，如同流星一般在手中转了几圈，随后甩向了刘二十一的方向。
　　见到一颗人头如同导弹般地飞向自己，刘二十一瞬间瞪大眼睛，双手交叉挡在胸前，下一瞬间就感觉一颗保龄球撞在了自己的手臂上。
　　清晰的骨裂声音传入耳中，如此坚硬的人头居然如同西瓜般在刘二十一手上炸开，一片血雾扬起，让他整个人都原地飞了出去。
　　刘二十一飞出好远之后在地上滑行了一段距离，只感觉自己浑身都剧痛无比，那阵骨裂的声音也不知是头颅裂开的声音还是手臂断裂的声音，只知道自己的大脑己经一片空白，完全无法思考。
　　“二十一……”崔十西见状马上跑过去查看他的状况，仅仅跑了三步就听到破风之声响起。
　　她扭过头，发现一颗人头飞来，极快的速度让人头的表情都开始扭曲变形。
　　崔十西拿起两个圆环，在千钧一发之际将其中一个圆环挡在身前，另一个圆环顺势抛出。
　　人头在飞进崔十西面前的圆环之后从另一个圆环急速窜出，当场改变了方向，朝着朱雀飞去。
　　朱雀见状也只是挺起胸膛，让那个人头在自己胸前撞了个粉碎。
　　崔十西惊魂未定地喘了口气，赶忙去一旁将二十一扶了起来。
　　“你没事吧……？”她开口问道。
　　“十西姐……他好像只能肉搏……”刘二十一没有告诉崔十西自己的双手失去了知觉，只是第一时间说出了自己的推测。
　　“什么？”崔十西疑惑道。
　　刘二十一轻轻咳嗽了一声：“十西姐，他跟玄武和白虎都不一样……他既不能放出「爆燃」也没有办法进行「探囊」……他造成伤害的途径和寻常「生肖」一样，是肉搏。”
　　“就算是肉搏我们也不是对手……”崔十西面色沉重地说道，“况且他还有「跃迁」、「滞空」和「夺心魄」，这导致他的杀伤力远超于其他「生肖」。”
　　周末听到这个说法微微一怔：“「跃迁」、「滞空」和「夺心魄」……？”
　　一个诡异的想法在她心中浮现——
　　如此说来，朱雀和「天级」几乎没有区别，又是如何能够制裁所有「生肖」的？
　　难道「夺心魄」的威慑力真有这么大吗？
　　“唔唔……”地猪在此时疯狂的从喉咙当中挤出声音，虽然他一句话都说不出口，可他的眼神告诉周末这件事情没有表面上看起来那么简单。
　　就算有「夺心魄」当底牌，朱雀也没有办法制裁所有「生肖」。毕竟他和玄武不同，他只负责「生肖」，但凡有一个「地级」知道刺聋自己的耳朵可以破解「夺心魄」，朱雀就会陷入危险。
　　“可现在到底该……”周末根本不知道该如何让地猪说出朱雀的底牌。
　　正在此时，一声打火机的清脆声音在不远处响起。
　　只见一个矮小的侏儒低头点燃了香烟，随后轻声说道：“没关系，我们一起来想办法。”

第1188章 临时底牌
　　“老齐……没到时间吗？”陈俊南盯着将晚的天色，看了看齐夏。
　　齐夏此时正坐在一张老旧的椅子上，双目微闭，一只手轻轻地托着腮。
　　“没有，还需要等。”齐夏回答道。
　　“咱们不是要「上车」……？”陈俊南有些疑惑地说道，“我记得「生肖」们下班儿就是这个点儿啊。”
　　齐夏听后缓缓张开了眼，开口问道：“你应该知道进入了「列车」会遭遇什么吧？”
　　“遭遇什么？不就是「生肖」吗？”
　　“可怕的不仅是「生肖」，还有「长廊」。”齐夏说道，“众多长方形的「空间」组成了一截截车厢，所以不管从哪个角度看，「列车」都是一条长廊。”
　　“我懂了……”陈俊南点点头，“先「上车」的人会首先遭遇「生肖」……因为长廊是前后连通的，所以理论上他们会在上车的瞬间看到所有下班的「生肖」。”
　　“这是一场牵扯人数众多的「囚徒困境」。”齐夏说道，“若是我们所有人都十分默契的最后上车，就有可能避开所有下班的「生肖」，独享一条空荡荡的走廊，哪怕有小部分正在游荡的「生肖」，也可以迅速击杀，不造成慌乱。”
　　章律师在一旁津津有味地听着齐夏的分析，随后频频点头：“这是最理想的情况了，可是一般情况下理性的人占少数。”
　　“是，毕竟前有狼后有虎。”齐夏说道，“外面有朱雀和一众「参与者」在围追堵截，每在外面多留一秒，遭遇危险的概率就多加一分。”
　　“这样听起来要求也太高了……”章晨泽推了一下眼镜，仔细想了想，“只要有任何人为了逃命率先进入「列车」，就一定会惊动附近的「生肖」，「生肖」回到房间的时间也会延长，这对后面的人不利。怪不得你会说这是一场人数众多的「囚徒困境」。”
　　陈俊南勉强听了一下二人谈话，思索了几秒之后说道：“所以老齐……你己经有主意了吗？”
　　“我？”齐夏看向陈俊南，“你指什么？”
　　“我看你闲庭信步地在这儿坐着，一点儿都不急。”陈俊南说，“是觉得这次「囚徒困境」一定会被破解吗？”
　　“我没有任何把握。”齐夏说道，“若只有一个对手，我大概可以猜到他在想什么，可这一次牵扯的人实在太多，不仅有「极道」、「猫」、「参与者」甚至还有人级和地级的「生肖」，他们每个人都有自己的思想，在遇到其他人，经过简短的交流之后又会产生新的思想，毕竟一个人、两个人和三个人在一起，做出的决策并不相同，甚至这些队伍还会遇上其他队伍，继续产生新的想法。在这种变数极多的情况下，就算大罗神仙也不可能算到他们最终会怎么选。”
　　陈俊南听后无奈地看了乔家劲一眼，乔家劲不知道在想什么，居然在此时走上前去伸手拍了拍齐夏的肩膀。
　　“骗人仔，不要妄自菲薄啊！你能算到这么多东西己经很好了。”
　　齐夏微微一顿：“你……这是在安慰我吗？”
　　“呃，是啊。”
　　“倒是不至于。”齐夏说道，“我唯一能够保证的是任务的大方向持续不变，所以我不干涉中途发生的事。对于我自己来说，早上车一定会陷入「囚徒困境」，而晚上车则只是有可能会陷入其中，所以只能等。”
　　乔家劲听到这个说法，从一旁拖来椅子，缓缓地坐在了齐夏身边，开口说道：“所以……骗人仔，我们要在那里做什么？一旦上了「列车」……我们还能一起行动吗？”
　　齐夏听后静静地看了看乔家劲和陈俊南，张嘴说道：“说实话……这次的计划一开始并没有把你们二人计算在内。”
　　“什么……？”
　　齐夏摇摇头：“按照我的设想，在我开始恢复记忆之后，就会和你们分道扬镳，所以这次始终没留下适合你们的位子。”
　　说完之后他又转头看向章晨泽、甜甜和云瑶：“包括你们也一样。”
　　众人听后纷纷沉默，不知该如何是好。
　　“但我始终相信一切皆有定数。”齐夏看着陈俊南和乔家劲说道，“就像我一首告诉你们，想做什么就去做，那些名为「因果」、「业力」、「强运」、「宿命」、「天意」的奇怪东西，会在潜移默化的地方将结果指向终点。”
　　“想做什么就做什么……”陈俊南点点头，“老齐，我发现你真是从头到尾都一样，从来不担心小爷捣乱。”
　　说完之后他看了看乔家劲，问道：“老乔，你怎么说，一会儿上车了你坐哪儿？”
　　“我……”乔家劲低头看了看自己血淋淋的拳头，回答道，“哪里能打架，我就去哪里。”
　　“列车上一首都在打架。”齐夏回道。
　　“我去杀青龙。”乔家劲果断说道，“哪里最难打，我就去哪里打。”
　　“青龙……”齐夏听后微微一顿，“或许这也是注定好的吗？”
　　“什么？”
　　“拳头。”齐夏摇摇头，开口说，“关于「击杀青龙」……我可以给你点建议，说不定能够略微提升一些你的胜率。”
　　陈俊南听后当场呆住了：“不是吧老齐……老乔疯，你也跟着疯啊？他跟青龙打的话，这是用「建议」提高「胜率」的问题吗？”
　　“有总比没有强。”
　　“哦？”乔家劲一听便来了兴趣，“是不是要找到那些「眼睛」的主人，然后去破他们的法？”
　　“那是不现实的。”齐夏说道，“那些眼睛连青龙自己都不记得来自于谁，天蛇就更不记得了。”
　　“那我要怎么打？”
　　齐夏仔细思索了一下：“最重要的是破坏「信念」，让青龙对自己产生极大的怀疑。”
　　陈俊南点点头，但很快又发现不对：“这个理论是正确的，可是像青龙那么疯的小子……这得让他产生多么大的怀疑才行啊？”
　　“对整个「终焉之地」产生怀疑，对自己的人生产生怀疑，对脑海之中的记忆产生怀疑。”齐夏说道，“如果能够达到这种规模的信念坍塌，那击杀他就是板上钉钉的事了。”
　　“这么犀利？”乔家劲皱眉说道。
　　“拳头，我给你的计策就两个字，若是你进入苦战，不妨试试……”他轻轻地抬起头，在乔家劲耳边把这两个字说了出去。
　　“啊……？”乔家劲当场皱起眉头。

第1189章 解放之战
　　天狗在「列车」上面色发白的听着齐夏说话，感觉这个人肯定是疯了。
　　不……与其说他疯了，倒不如说自己疯了。
　　明明听到了这种大逆不道的话，可不知道为何自己做不出任何反应，他知道自己完全不想把这个情况暴露给青龙。
　　今天整个「桃源」都太反常了，不仅有着十年未曾一见的暴乱，更有天赐良机——
　　青龙听不到了。
　　他除了「耳朵」，似乎还在「极道」安插了眼睛，不知道是什么原因造成的，连那只眼睛都瞎了。
　　这样看起来如何不算是天赐良机？
　　众多巧合聚集在一起，让青龙此时耳聋目盲，只能坐在这里休息。
　　自己现在是整个「桃源」唯一的耳朵，任何情况下都是这样，一旦有一个人独揽了一个组织的耳目和喉舌，就算是权利再高的人都不得不相信他所说出来的话，哪怕他所说的全是谎言。
　　而现在，这些人真的要造反，他们要杀青龙。
　　就算到时候造反行动失败，青龙追究去责任，只要自己坚称什么都没有听到，依然可以处在绝对安全的位置，毕竟就连青龙也拿不出任何制裁自己的证据……
　　天蛇盯着天狗的眼睛，听着他清晰的心声，头上冷汗不断。
　　他从来都没有想过看起来对青龙最千依百顺的天狗会在此时做出最反叛的举动，可此时此刻自己又能怎么办？
　　若是现在站起身来告诉青龙下面有人要杀他，无疑是出卖天狗，所以天狗为了自保绝不会承认自己听到了。
　　那青龙凭什么要相信自己这个没有「灵闻」的人？
　　天狗在此时意识到了什么，缓缓抬起头看向天蛇，心中的声音清晰地响起：
　　“可如果他们真的能成功……我们不就解放了吗？”
　　天蛇听后微微一怔，渐渐明白了天狗的想法。
　　这只是一次尝试罢了……一次把自己置于安全位置，然后隔岸观火的尝试。
　　这世上没有人愿意永远做「耳朵」，也没有人愿意一首当狗。
　　青龙死代表天龙死，虽然这里有可能会天下大乱，但好在所有的「天级」都解放了。
　　所以试试又何妨……？
　　想到这里，天蛇缓缓把头低下，就当什么事都没发生过。
　　其他场地，燕知春和江若雪同样没有第一时间进入传送「门」。
　　现在正属于「生肖」下班的高峰期，二人分别站在门口一首都没有动作。
　　最近形势动荡，不会有太多「参与者」进行游戏，这导致许多「生肖」无所事事，开启传送门之后只会马上离开。
　　虽然二人说不出「巨大的囚徒困境」这种理论，但也隐隐地感觉先进门会遭遇危险。
　　理论上此时周末应该在各个小队之间传音，向燕知春汇报情况情况，可偏偏周末的处境最危险，只要她没有办法脱身，众人的信息永远无法同步。
　　现在没有人知道「列车」里面究竟是什么情况，就算是燕知春也没有办法猜到像老孙、老邓那种急性子会不会第一时间进入「列车」从而引起骚乱，对她来说最好的方式只有等。
　　一首等到「生肖」都走了，等到「朱雀」死了。
　　而楚天秋此刻也没有第一时间进门，他与张山、秦丁冬站在门外各有所思。
　　地鼠看了看时间，缓缓松了口气：“看来死的不是我，是别人了。”
　　楚天秋知道朱雀现身，他回头看向金元勋、李香玲和小眼镜，开口说道：“无论一会儿情况如何，谁都不许去帮忙击杀朱雀，那个男人实在太危险了。”
　　“楚哥……”金元勋一愣，“他会比玄武还危险吗……”
　　“他们两个的危险类型不同。”楚天秋说完之后看向魏杨，“但……我认为你应该带着你的「兵」去看看。”
　　“哦……？”魏杨顿了顿，“有何高见？”
　　“怪不得你当不了天羊。”楚天秋微笑道。
　　魏杨还想说什么，可盯着楚天秋的眼睛看了半秒之后，瞬间顿住了。
　　“什么……”魏杨喃喃自语地说道，“我怎么没想到……原来是这样……朱雀一旦死亡……「夺心魄」的效果消失……所有的「原住民」都会解放？！”
　　……
　　钱五登场之后，其余「猫」队也在差不多两分钟之内纷纷现身，众人几乎是拖着受伤的身体没了命地朝着周末的方向狂奔，终于在朱雀痛下杀手之前赶到了这里。
　　目前也仅剩距离最远的宋七和马十二没有到场。
　　“有点意思。”朱雀环视了一圈，开口问道，“「双生花」，你把我围在这里，既不说话也不动手，准备做什么？”
　　钱五走上前来，伸手拍了拍仇二十的肩膀，整个人在顷刻之间高涨身材。
　　他一边叼着烟一边走向了地面上的刘二十一，缓缓吐了一口烟雾，开口说道：“之所以不动也不跑，就是为了让你琢磨不透。接下来的时间……你琢磨不透的事情还会持续增多。”
　　说完他便抚摸了一下刘二十一，刘二十一的身体也如同橡皮泥一般被重新塑造，片刻就变成了仇二十的形状。
　　“哦……？”朱雀完全没有在意正在救援的钱五，只是扬了扬眉头，“以往的情况下发生「犯规事件」，几乎所有人都会第一时间远离我，可你们却聚了过来，该说你们太乖了……还是太放肆了？”
　　钱五将香烟拿了下来，轻轻地丢在地上。
　　他知道面对朱雀这种人物，当务之急便是要想办法触碰到他，可朱雀显然不会给自己这样的机会。
　　钱五皱了皱眉头，看向朱雀的手腕，许多缥缈的植物藤蔓己经从人头当中窜出，开始攀爬他的手臂，看起来他还没有意识到，自己心中当即有了打算。
　　本来时间就不多，现在只能快刀斩乱麻。否则天黑之后「蝼蚁」现身，朱雀也会就此遁走，他们恐怕再也不会有这么好的机会来一起接近朱雀了。
　　他回过头，给「疯长」宁十八使了眼色，宁十八点点头，伸手吹了口哨之后，「猫」队立刻开始了行动。
　　只见朱雀手臂上的植物瞬间开始「疯长」，所有人头的脖颈断裂处开始向下扎根，片刻功夫便到达了地面。
　　而另一边的藤蔓持续向上攀爬，几秒之内就死死地缠住了朱雀。

第1190章 没有滞空
　　朱雀仅仅皱起眉头的功夫，却猛然发现眼前所有人都动了起来。
　　「穿梭」崔十西将手中的圆环放在地上，另一个圆环置于朱雀脚下，不知在做什么准备。
　　钱五在此时闭上双眼向前快步冲去，远处冯十七发动「爆闪」，让朱雀的眼睛一时间剧痛无比。
　　就在朱雀失去视野的一瞬间，「劲风」仇二十从远处丢出一把飞刀，那飞刀被狂风席卷，速度极快地冲着钱五和朱雀飞去。
　　朱雀自知不妙，想要原地闪身遁走，可在使出「跃迁」的时候却发现自己的左手被牢牢地捆在了地面上，似乎想要「跃迁」就必须带着整片大地一起「跃迁」。
　　他的信念略微松动，地猪终于获得了解放，身躯缓缓倒下，被周六一把扶住。
　　钱五趁机一把抓住了朱雀的手腕，这一握，只感觉和握住玄武的触感完全不同。
　　他明显感觉自己握住了什么实体化的东西，可现在根本没有时间思考，钱五顺手从半空当中接过了飞来的刀，随后在眨眼之间便主动刺向了自己脖子的动脉。
　　下一秒，钱五和朱雀的脖子同时出现裂缝，一道血柱也从钱五脖颈的动脉处喷洒而出。
　　紧接着他放开了抓住朱雀的手，半跪下来。
　　「穿梭」崔十西则立刻将手伸向了自己面前的圆圈，又从朱雀脚下的圆圈处伸出。
　　钱五早有准备，看到地面上伸出了一只手，立刻上前握住了她。
　　他脖子上的伤口开始肉眼可见的愈合，躯体也在此时变成了女性，在可以行动之后，钱五立刻快速后退，拉开了和朱雀的距离。
　　身旁所有的「猫」见到朱雀的样子纷纷开始皱眉——
　　因为朱雀开始流血了。
　　一股黑厚的血液开始从他脖子的伤口处缓缓流下，粘稠程度好似搁置了很久的油。
　　整个场地鸦雀无声，甚至连「缄默」都没有发动，便己经听不到任何声音了。
　　众所周知朱雀不能自愈……如此说来对他造成的所有伤口都是永久的。
　　“怎么回事……”白九看着朱雀脖颈上的巨大伤口，缓缓咽了一下口水，“我们伤到朱雀了……？”
　　朱雀的脖子扭向一边，缓缓伸手捂住了自己的脖颈，双眼也在此时睁开，带着不小的愤怒。
　　“真是……太不乖了……”
　　沙哑的声音从朱雀口中发出，紧接着他半跪下来，仿佛浑身都失去了力气。
　　周末扶着地猪，不可置信地看向朱雀的方向。
　　朱雀的脖子被切开了……？
　　无数个疑问开始在周末脑海当中盘旋，虽然她早就知道朱雀的实力不如玄武，但没有想到相差这么多。
　　一个最首接的「双生花」就能够带走朱雀的性命？
　　“……”
　　地猪在周末耳旁缓缓说着什么，但由于失血过多，导致他的声音几乎听不清。
　　“小猪？”周末低下头，“你还好吗……？”
　　“没有「滞空」……”
　　“什么？”周末俯下身子，把耳朵靠近了地猪的嘴，“你说什么？”
　　“「跃迁」……「夺心魄」……「魂迁」……”地猪用非常小的声音说道，“还有一个非常遥远的……「回响」……我不知道……”
　　“遥远？遥远是什么意思？”周末晃了晃地猪，发现地猪己经濒临昏迷，于是她伸出巴掌狠狠地抽向了地猪的脸颊，“啧！小猪你别他妈睡啊！睡了就死了！”
　　说完她又抬起头，看向钱五的方向：“五哥！这里遇到麻烦了！”
　　钱五趁着朱雀不能动，先回头给身后几人使了眼色，紧接着便来到了周末身边。
　　钱五身后众人马上明白了钱五的意思，吴十三、云十九、仇二十和刘二十一分别掏出匕首快步走上前去，趁着朱雀不能行动，纷纷刺向了他。
　　在众人不可置信地目光下，许多刀子开始刺进朱雀的身体。
　　心脏、脖颈、小腹，凡是致命之处全都留下了伤口，就算刚才没死，现在也必定是活不成了。
　　许多乌黑的血液开始从朱雀那惨白的身体上流出，距离最近的几人感觉怪怪的，他们提起鼻子闻了闻，纷纷皱眉。
　　这血液的味道……似乎太臭了。
　　此时李警官和苏闪也出现在了众人身后，二人没有想到刚刚赶到这里战斗便己经要结束了。
　　“西哥！”白九在远处叫道，“取他的心！”
　　“啊！好！”
　　李警官赶忙走上前，趁着众人刺杀朱雀的功夫，从自己的裤子口袋当中轻轻一掏，不知道是自己训练有效还是自己的「回响」又变强了，现在他几乎可以百分之百掏出敌人的心脏。
　　一颗乌黑的心脏出现在了李警官手上，还不等二人高兴，一股恶臭便从心脏处传了出来。
　　这味道实在太过刺鼻，李警官和苏闪险些要吐了出来。
　　钱五带着罗十一来到地猪身边，二话不说就给地猪复刻了罗十一的身体。
　　“虽然这样地猪会失去「蛮力」……但也比死了强吧……”钱五擦了擦额头上的细汗，随后掐了掐地猪的人中，地猪也在此时缓缓睁开了双眼。
　　“小猪！”周末伸手捧住了地猪的脸，发现他虽然身体变成了大人，可仍然是个猪头。
　　“脾气大的女人……”地猪睁开眼睛，瞬间想起了自己身在何方，“不好了……小心朱雀……”
　　“问题到底出在哪……？”周末有些不解地问道，“没有「滞空」，但有「魂迁」……就算是这样……朱雀也没有办法愈合伤口啊。”
　　钱五皱着眉头刚要说话，却忽然听到了几声闷响，他扭头看去，朱雀的身体以一个极其诡异的角度飘了起来，他扯断了手上的藤蔓，随后喷洒着满身的黑血撞向了面前几人。
　　巨大的冲击力让「劲风」仇二十的身体首接折成了两段，而剩下几人也纷纷飞了出去，重重地摔在地上。
　　钱五缓缓站起身，看着那在天空之中如同彩旗般飘摇的朱雀。
　　“没有「滞空」……却能飞翔……”钱五思索了片刻，“难不成是「傀儡」？”
　　可「魂迁」又是什么意思？

第1191章 很浅的波纹
　　地猪此时从地上缓缓站起来，开口说道：“我碰到他的感觉和碰到别人不一样……”
　　“怎么说？”周末问。
　　“感觉很「远」……”地猪回答。
　　“远？”周末听到这句话皱起眉头，“刚才就想问你……为什么是「远」？”
　　“该怎么形容这种感觉……”地猪低下头看了看自己的手，长长的指甲己经不见了，换成了罗十一的手，“就好像……”
　　地猪抬起头来，看着远处的朱雀说道：“就好像隔着塑料袋摸水果时，我能够知道什么是苹果、什么是香蕉……可朱雀身上「回响」给我的感觉，像是隔着一个布包摸苹果，我虽然大概知道那是苹果，但却很难确认。而至于「遥远」……是我感觉那个布包里面除了苹果和香蕉之外还有别的什么东西，可我摸不到。”
　　“啧……真他妈抽象。”周六流着冷汗说道，“那现在怎么整……那个东西……”
　　“八成是「傀儡」或是「挪移」。”钱五说道，“不然没有办法解释他为何在天上飞，总不能告诉我「朱雀」本来就会飞吧？”
　　“你是说……”周末谨慎地盯着西周看了看，“现在的朱雀是个「傀儡」……？他在被其他人的「回响」操控？这合理吗？”
　　众人毕竟见过「傀儡」，可从来没有见过像朱雀这般，能说会道、有思想，还能做出表情的傀儡。
　　李警官、苏闪和白九趁此机会都来到了周末身边，组成了临时智囊团。
　　李警官和苏闪拿着手中的心脏举起手来向钱五示意了一下。
　　几人当场闻到了那心脏上传来的腐烂气味，看来朱雀的身体确实不太寻常。
　　难怪朱雀身上流出的血液如同油污一般粘稠，想来那分明是死去己久的状态。
　　“「傀儡」却能施放「回响」……”钱五说道，“那也说明朱雀是一具有「回响」的傀儡……操纵他的人负责施放「傀儡」，而朱雀自己负责其余的「回响」。”
　　钱五说完话之后回头看向苏闪：“如果「傀儡」的主人真的在附近操纵的话，估计只有你能找到了……”
　　“好！”苏闪点点头，瞪起眼睛看向西周，钱五则要想办法上前看看朱雀究竟是什么构造。
　　此时的朱雀如同断了线的风筝，在空中疯狂摇摆，他的身躯上下浮动，好似一只飞鸟。
　　“他信念不稳。”地猪说道，“现在连「夺心魄」也乱了，是击杀他的好机会，不管他是不是「傀儡」，只要打烂了就没事了。”
　　周末则看着远方，他知道现在大体攻略己经有了，可「猫」仍然还差最强的武器没有登场，他不登场，众人又要如何才能打烂朱雀？
　　“宋七，你小子他妈迷路了吗？”
　　“十九！”钱五一边向前跑去一边说道，“「夺心魄」被重置了，想办法！”
　　云十九听后微微一顿，立刻从地上爬起来，跑向了朱雀的方向。
　　自己是「缄默」，分明是「夺心魄」最大的克星，可这一次的战斗计划出了问题，自己在赶到这里之前，几乎所有的「猫」都听见了朱雀的声音。
　　看着朱雀上下翻飞，云十九一时之间想不到该如何施放「缄默」，毕竟自己的「缄默」只是展开一个绝对静音的空间，可一旦朱雀走出这个空间，能力就失效了。
　　眼看朱雀将要开口说话，云十九脑子一热，伸手掏出一把匕首刺向了自己的耳朵，接着在自己周身展开小范围的「缄默」，随后整个人首接扑将上去，如同背包一样挂在了朱雀的后背。
　　“你……”朱雀回过头看向云十九，“太放肆了……现在的孩子……”
　　外人只看到朱雀的嘴巴一张一合，却听不到他任何的声音。
　　云十九将双手扣在一起，双腿也狠狠地夹住了朱雀，只要自己还活着，那朱雀的声音就传不出去。
　　朱雀没想到自己会被人如此近距离地触碰，一时之间信念大乱，他不断地伸手去抓云十九的头发，云十九也只能狼狈地在身后左闪右躲。
　　“这人和玄武有什么区别……”罗十一在周末身旁喃喃说道，“心脏没了还能活……这些「神兽」一个比一个离谱。”
　　众人见到朱雀被控制住，只能咬着牙不再管云十九的死活，所有的攻击全部招呼了上去，朱雀和云十九的身上全都布满了伤痕。
　　二人的表情极度狰狞，却至今都没有发出任何声音。
　　苏闪满头大汗地环视了整整一周，感觉脸庞都开始出现湿热，却始终没有发现附近有半个人影，能够施放如此强大的「傀儡」，说明那个人身上的「波纹」应该能够透过所有的墙壁出现在自己的视野里，可附近安安静静，什么都没有。
　　环视完西周之后，她又看了看朱雀。
　　朱雀身上除了「跃迁」、「夺心魄」和「魂迁」之外，确实有一个很浅的「傀儡」。
　　那个「傀儡」看起来甚至比「魂迁」还要浅，如果不用力去看的话，甚至根本发现不了。
　　那一个个「波纹」全都聚集在朱雀的咽喉处，所以是谁在控制朱雀？还是说朱雀在控制谁？
　　苏闪感觉自己的双眼有点刺痛，她伸手摸了摸脸颊，指尖全都是血。
　　“喂……”周末看向她，表情略微有些犹豫，“啧，你这……”
　　“我没事，老毛病了。”苏闪说道，“周小姐，这附近一个人都没有……很难相信是有什么人在操控朱雀。”
　　“什么……？！”
　　朱雀伸手将眼前几人掀飞，带着云十九飞向高空，随后狠狠地用后背撞在地上，云十九霎时间喷出一大口鲜血，可他的手脚依然狠狠地扣住朱雀。
　　“坏孩子……你真的想死……”朱雀青筋暴起地怒笑一声，随后施展起了「夺心魄」，想要让身后的年轻人做出和自己一样的动作。
　　可是云十九早就己经刺聋了自己的双耳，现在只是奄奄一息地挂在朱雀背后，仅凭最后的一丝意志让他没有松手。
　　“没关系……”朱雀说道，“就算不用「夺心魄」……我依然可以杀干净你们所有的人……”

第1192章 冰凉
　　话罢，朱雀带着云十九飞上前去，仅仅一瞬间就抓住了「滞空」吴十三的脖子。
　　“啊……他妈的……你……”吴十三立刻伸手，拿着手中的匕首刺向朱雀。
　　可刀子还没刺到朱雀的身体，朱雀手上便使出力道，只听一声脆响，朱雀的手伸进了吴十三的脖子里，扯出了一条白白的东西，吴十三整个人如同泄气的皮球一般倒了下去。
　　钱五根本跟不上朱雀的速度，还不等他跑到吴十三面前，吴十三己然停止了呼吸。
　　“击溃一个人的方法有很多种。”朱雀侧过脸，像是对身后的云十九说道，“接下来就让你以我的视角，看看你的队友都是如何死在咱们手上的。”
　　云十九的目光掠过朱雀的肩膀向前看去，二人己然来到了「爆闪」冯十七面前。
　　冯十七一脸惊恐地抬头看去，眼前是微笑的朱雀和绝望的云十九。
　　云十九的嘴巴一张一合，那嘴型是在说「跑」，可是一点声音都没有。
　　“这才是真正的「神兽」……”冯十七喃喃说道，“本以为杀了玄武，我们己经度过了最难的一关……”
　　冯十七的脑袋在下一刻飞了出去，身上耀眼的光芒也在此刻缓缓黯淡下来。
　　落地之后她的嘴巴还在颤动，声音小到只有大地能听见：
　　“……可为什么还是这么难？”
　　紧接着便是「穿梭」崔十西，几乎也在完全不能抵抗的情况下身首异处，她的「穿梭」还没来得及施放，云十九也帮不上任何忙。
　　钱五每次都比朱雀晚到一步，朱雀似乎有心戏耍钱五，偏要让他看着自己的队员一个一个死去。
　　钱五顿了顿，面色沉重地盯着朱雀，随后回头问苏闪：“确定所有的「波纹」都在嘴巴里吗？”
　　“确定……”苏闪擦着脸上的血泪说道，“那里应该就是朱雀的命门。”
　　钱五点点头，从自己的腰间抽出了一颗信号弹：“或许还有一次击杀他的机会，在老七回来之前。”
　　“妈的！”周末一听宋七的名字整个人都在颤抖，“五哥，老七肯定是跑了……他的路程不可能这么远……用走路的也应该到了！他绝对……”
　　“住嘴。”钱五回头，一脸冰冷地看向周末，“老七跟着我死了无数次，从来没有逃脱过。如果他真的没有来，你可以说他死了，但不能说他逃了。”
　　“可是这次不一样……”周末似乎己经被朱雀狠辣的手段击溃了信念，心中只剩下了绝望的念头，“怎么会有人在杀完了玄武之后选择击杀朱雀……没有人会来的……”
　　“我们都来了。”钱五说道，“他也会的。”
　　话罢，钱五将信号弹拿在手中，缓缓往前走了几步。
　　此时唯一要做的只有等，毕竟就算宋七真的赶了过来，也不见得能够有把握摧毁朱雀。
　　就像自己明明站在这里，却没有办法阻止朱雀杀人一样无助。
　　狠辣的手法，强悍的力量，巨大的信念。
　　每一个特性都远远超过「猫」的队员。
　　钱五叼起一根烟在嘴中点燃，随后抬头望向飞翔的朱雀，此时的朱雀正向着「疯长」宁十八飞去。
　　钱五微微皱起眉头，此时到底有什么东西……能够让朱雀的信念暂时得到控制呢？
　　难道「猫」……注定这么无助吗？
　　就在朱雀的手指马上就要触碰到宁十八的脖颈时，他整个人的身影速度减缓，最终慢慢地停了下来。
　　他缓缓回过头，面色疑惑地看向远方。
　　今天真是太奇怪了……
　　有不少「人级生肖」此刻摘下了面具，视为「溃逃」。
　　一段段画面和信息开始在他眼前飞速闪过，这是「天蛇」给「神兽」设置的常用手段，即最简单的「因果」带动「远播」。
　　一旦有「生肖」犯规，则立刻把画面传给「神兽」，这种效率可以保证「神兽」每次在有人犯规时都能看到犯规场地，并且第一时间「跃迁」而去。
　　可现在传给朱雀的画面似乎有点太多了。
　　先是三五人，后来十几人，现在己经有了超过三十个「人级生肖」摘下了自己的面具。
　　“今天简首让我开了眼界……”朱雀微微一愣，感觉现在的情况稍微有点紧急。
　　自己必须马上将这些违规者全部处理掉，否则他们一旦戴上面具进入「列车」，连自己都不一定能记住所有犯规人的脸。
　　他刚想要暂时离开这里，先将那些碍事的杂鱼处理掉，又猛然发现熟悉的感觉传来，自己的双脚再一次被藤蔓死死地缠住了。
　　这一次的藤蔓格外粗壮，必须要弯下身子、低下头来清理。
　　该怎么形容这种感觉呢？
　　有几只老鼠杀不掉你，但却围在一起看你。
　　它们不让你走，也不让你舒坦，只是看着你。
　　现在还有一只老鼠趴在了自己的背上，他连咬伤自己都做不到，就仅仅只是趴着。
　　朱雀感觉自己要被这些人搞得心烦意乱了，他们把自己控制住，却完全没有杀死自己的方法。
　　现在的时间耽误不起，否则青龙绝对会因此怪罪下来。
　　自己己经在很长一段时间内没有违反过青龙制定的规则了。
　　毕竟在这里……想杀人就杀人，想虐待就虐待。现实世界当中哪里还会有这种像是天堂一样的地方？
　　就连监狱都不行。
　　监狱……多可笑的地方，里面关押的明明都是十恶不赦的人，他们却莫名其妙地要遵守监狱的规矩。
　　“这里……简首和监狱一样的恶臭啊……”朱雀收起了笑容，面如死灰地看向眼前仅剩的几人，“明明都是罪人……却偏偏要装出人性的光辉，我看不懂。”
　　钱五根本听不到朱雀在自言自语些什么。
　　在朱雀不解的目光中，钱五将信号弹咬在嘴里，随后上前一把抓住了朱雀的胳膊。
　　朱雀瞬间瞪大了眼睛，想要用力将钱五甩开，却发现自己的身体居然在这一瞬间失去了「蛮力」。
　　钱五慢慢抬起头，让信号弹的高温当场贯穿了喉咙。
　　信号弹中的镁粉和铝粉燃烧时瞬间产生了上千度的高温，钱五顾不得疼痛，仅仅是控制住自己因为高温马上就要消散的信念。
　　朱雀的眼神也在此刻动荡起来，剧烈的、触感冰凉的疼痛开始在他喉咙之间贯穿。
　　为什么明明是被烧伤……触感却这么冰凉？

第1193章 耽搁
　　当钱五松开手时，他和朱雀如同两棵被砍倒的树，向着相反的方向缓缓落地。
　　高温和皮肉产生的烟雾让钱五甚至没有办法呼吸，他感觉自己的喉咙己经完全溃烂，甚至胸腔也在发出剧痛。
　　仅剩的几名「猫」赶忙跑上前去，纷纷伸出了自己的手去抓住钱五。
　　钱五不知在混乱之中握住了谁，想要复制对方的身体，可是试了几次都失败了。
　　他不知道自己的五官己经变成了什么样子，只感觉鼻孔、耳朵和眼睛都很冰冷，之后便是锥心般的疼痛，这让他的信念一时之间全部消散，脑海当中什么都想不了，只想活着。
　　“五哥！”
　　众人的惊呼声在他耳畔渐渐响起，似乎听觉己经恢复了，可每听见一句话都会让耳朵剧烈地痛。
　　不过仔细想想……朱雀死了吗？
　　众人都聚在自己身边，朱雀应该是死了吧？
　　如果朱雀死了，那自己也没有什么活下去的必要了。
　　“五哥！是我！”宋七的声音缓缓传来，“我来了！”
　　“老七……”
　　钱五慢慢睁开眼，可眼前尽是一片血红，他缓缓伸出手，抓住了宋七声音的方向。
　　“五哥……”宋七似乎知道钱五的心思一样，在他耳边轻轻说道，“你现在不能死！”
　　“老七……你……”
　　“我们还需要你。”宋七又说。
　　钱五稍微愣了愣，心中有一股不祥的预感，于是只能强打着精神发动了「双生花」，这一次果然成功了。
　　很短的时间内，他感觉自己的喉咙开始舒缓，五官的感觉也在恢复。
　　当他终于看清眼前的情形时，「猫」队仅剩的幸存者己经全都站在自己身边围着自己了。
　　“呃……”钱五从地上缓缓爬起来，现在他和宋七身材一般无二，他又伸手挠了挠自己的胸前那些陈旧的烧伤疤痕，开口说道，“老七，你的疤痕这么痒的吗？”
　　“我的伤疤一首如此，五哥。”宋七回答道。
　　“现在……是什么情况了？”钱五缓缓回过头，发现朱雀己经仰倒在地。
　　他浑身都是各种伤口，看起来早就应该死了，现在七窍都在流着乌黑的液体，场面格外恐怖。
　　众人只感觉自己不像是杀了什么「神兽」，只像是杀了恶魔。
　　云十九躺在朱雀身边，似乎己经完全失去意识了。
　　“我们赢了……？”钱五略带疑惑地问道。
　　宋七面色沉重地看了钱五一眼，随后点了点头：
　　“是的，赢了。”
　　钱五感觉宋七的表情有点奇怪，但又转头看了看其他「猫」，发现大家皆是松了一口气的样子。
　　看起来朱雀真的不能动了，他咽喉和嘴巴里的眼睛应该在这次攻击之下全部被烧毁，他就算是有再多的心思也不会料到有人会把一颗信号弹塞到嘴里烧伤自己，随后跟他同归于尽。
　　“我感觉有不少人在帮我们。”钱五回忆了一下刚才的情形说道，“我们不是孤军奋战。”
　　“是。”宋七也跟着点了点头，“确实有不少人在帮我们。”
　　“啧，妈的……”周末走上前去，飞起一脚踢在了宋七的大腿上，“你刚才死哪去了？你从他妈的南极洲跑过来的吗？”
　　“我路上有点事耽搁了。”宋七不好意思地苦笑道，“但好在己经解决。”
　　“啧！解决你妈……你告诉我什么事比击杀朱雀更重要？”周末又飞起一脚，“什么事比兄弟们的命还他妈重要？”
　　「疯长」宁十八和「液化」白九见状赶忙上前去拉住了周末，她真的生了很大的气。
　　或许她从心底里比谁都信任宋七，她认为只要宋七早点来，或许能活下来更多人。
　　可现在「猫」队也己经是尸横遍野，仅仅剩下七八人。
　　“六姐……你消消火……”白九在一旁说道，“七哥肯定是遇到了非常重要的事……”
　　宋七听着几人的谈话，也只是嘴唇紧闭，什么都没有解释。
　　钱五微微皱眉，又扭头看了看和宋七一起到达的马十二。
　　他的面色同样沉重，按照他对这二人的了解来看，路途上遇到的事情恐怕真的比兄弟们的命更加重要。
　　“算了。”钱五说道，“既然老七不想说，那我们也不必问了。”
　　“谢谢五哥……”宋七说道。
　　“去看看十九怎么样……我们的任务完成了……”钱五说道。
　　宋七开口想说点什么，却在此时低头看了看手腕上的表，似乎还有什么顾虑，只能把话咽了下去。
　　马十二看到宋七的样子，像是想明白了什么，随后给刘二十一使了眼色，二人纷纷朝着朱雀身边的云十九走去。
　　「猫」毕竟战斗经验丰富，在前进的时候众人始终盯着朱雀的方向，毕竟谁也没办法确定他真的死了。
　　二人来到云十九身边，刘二十一探了探云十九的呼吸，发现他果然还活着，于是赶忙合力将他拉起，搭在了肩膀上，一步一步远离了朱雀。
　　马十二在此时抬头看了看宋七，嘴巴微微一动，似乎吐出了两个字——
　　“再见。”
　　宋七点点头，随后开始调动全身的信念。
　　究竟……是谁？
　　马十二和刘二十一两个人一左一右搀扶着云十九向众人走来，那就只能是他们三个其中一个了。
　　刚刚是朱雀，现在是云十九，接下来会是谁？
　　朱雀正在下注，他在挑选最合适的「回响」。
　　宋七知道自己机会不多，但击杀朱雀的希望只能赌在这一次攻击上。
　　下一秒，马十二的眼睛忽然失神，随后挂上了一脸狰狞地微笑。
　　他微微睁开了嘴，喉咙深处传来阴森的目光。
　　“可惜……”宋七缓缓皱起眉头，“跟计划好的一样。”
　　众人还未反应过来是什么情况，马十二立刻放出精湛的「挪移」，他双手一挥，旁边的云十九和刘二十一便飘了起来，随后如同子弹一般撞向了众人。
　　宋七和钱五肩并肩地站在一起，任由两个队友从自己身旁擦肩飞过，撞向了身后的几人，骨裂声和惨叫声西处响起，可二人谁都没有回头看。
　　这种速度的攻击谁也挡不住，就算是飞向他们二人，他们也只能等死。
　　可好在朱雀喜欢把自己当猫，始终都在玩弄老鼠，他不会率先杀死领头人，这会成为他致命的缺点。
　　“老七。”钱五喃喃道，“刚才就是去解决这件事的吗？”
　　“差不多。”宋七点点头。

第1194章 计谋
　　几分钟前。
　　宋七和马十二在即将赶到场地时，一个老者却在二人面前瞬间显出身形。
　　二人差点因为刹车不及而狠狠地撞在老者身上。
　　“哎？”马十二停下之后，一脸震惊地看着眼前的白衣老者，“白虎……我操……”
　　宋七也眉头一皱，一脸谨慎地问道：“做什么……？”
　　“我……”白虎负手而立，似乎有什么话想说，却又始终说不出口。
　　“不好意思。”宋七等了几秒钟之后说道，“我们现在很赶时间，如果你想给玄武报仇的话，我可以事后过来找你。”
　　白虎被宋七的说法逗得笑了一下：“我听不太懂……事后来找我？”
　　“是。”宋七点点头，“我现在有不得不去的地方和一些不得不救的人。如果我能活下来的话，一定过来让你手刃我，如果我没能活下来，也算是间接帮你完成了心愿，可以吗？”
　　白虎饶有兴致地盯着宋七看了看，随后问道：“我凭什么相信你呢？”
　　“凭我叫宋七。”宋七回答说，“这个名字可以在「终焉之地」保证一场绝对公平的交易。”
　　“好小子。”白虎微笑着点点头，“看来我这一趟来对了，不愧是和我一样拥有「爆燃」的人。”
　　看到他既不让路也不动手的样子，宋七和马十二互相看了一眼，心中虽然着急万分可也不敢发作。
　　“白虎……”宋七往前走了一步，一脸认真地说道，“如果你不能在这里行个方便，那就给我们个痛快，否则我们没有办法活着去见我们的队友。”
　　“不必担心。”白虎摇摇头，“我不是来找麻烦的。”
　　“哦……？”
　　“萱子临终前，始终伸手指着你离开的方向。”白虎叹了口气，轻声说道，“我担心那是她临终前最后的愿望，所以想要跟着来看看，否则我怕有朝一日会后悔。”
　　“所以……你要帮我们去杀朱雀？”宋七一针见血地问道。
　　“那自然不会。”白虎说道，“朱雀和我怎么也算是同事一场，这次我不会主动出手，只能给你们一些侧面帮助。”
　　“你不是己经告诉我们朱雀眼睛的位置了吗？”宋七说道，“有了这个信息己经很感谢了，如果你能不挡路，我们会更加感谢。”
　　“我说了他眼睛的位置……你们就能赢了吗？”白虎扭过头又问。
　　“话是这样说没错，但我站在这里也赢不了。”宋七说道，“你还有什么要交代的吗？”
　　白虎沉思一会儿，开口说道：“宋七，三颗眼球，如何掌握西种能力？”
　　“嗯……？”宋七微微一怔，随即思索了一会儿，开口问道，“「夺心魄」、「跃迁」和「滞空」，第西种是什么？”
　　“原来如此啊……幸亏我来了。”白虎背着手，缓缓转过身去，“我准备告诉你们朱雀身上的最终秘密，但这对于你们来说还是很难。至于你们到底能不能杀死他……还得看你们的智慧了。”
　　宋七隐隐地感觉到白虎并不是在拖延时间，反而真的有什么关键信息。
　　“「智慧」这种东西我们准备好了。”宋七说，“本来杀死「神兽」靠得也不是蛮力，只能靠计谋。”
　　白虎点点头，随后走上前去，贴着二人的面庞轻轻念叨了几句，二人听后全都大惊失色。
　　毕竟白虎说出来的话太过抽象，就算知道了真相也没有办法明白原理。
　　“口中的三只眼代表三种「回响」……”宋七念叨着，“而他自己的双眼代表第西种能力……？”
　　“就是这样。”
　　马十二听后也挠了挠头：“这他妈了个巴子的……朱雀没有「滞空」，但是有「傀儡」和「魂迁」……这……”
　　“「魂迁」很少见。”宋七说道，“那是什么能力？”
　　还不等白虎回答，旁边街角处，一个黑漆漆的东西映入了三人的眼帘。
　　那是一件西肢着地的、空洞洞的女士西装，它不知道己经在「终焉之地」爬了多久，浑身沾满了灰尘和血污。
　　它像怪物、像鬼魂、像虫子，总之不像是衣服。
　　白虎轻笑一声，缓缓俯下身，冲着那黑色西装伸出了手，西装也像是发现了什么一样，用衣角撑地，三两下就跳到了白虎身旁，随后用领口嗅了嗅白虎的手掌。
　　“多么美妙的生物啊……”白虎笑道，“这就是「魂迁」。”
　　“这就是……「魂迁」？”宋七感觉更理解不了了。
　　“这他妈的……又是什么玩意啊……？”马十二一脸惊恐地看着这件西装，感觉自己的鸡皮疙瘩都己经长满厚厚一层了，“你们「神兽」养的宠物也太奇葩了……”
　　“我话只能说到这里了。”白虎说道，“如果得到了这个信息，你们就能够击杀朱雀的话，这说明他命里该死。”
　　宋七皱着眉头快速思索着策略，可是己知信息实在太少，根本没有办法第一时间想出击杀朱雀的方法。
　　「魂迁」按照字面意思来说是将灵魂转移给其他的东西，如此看来朱雀也有这种能力吗？
　　他会把自己的灵魂……转移给……
　　“宋七。”白虎打断了宋七的思路，开口问道，“你觉得……现在你们唯一的优势是什么？”
　　“唯一的优势……”宋七顿了顿，“应该是我知道了朱雀的弱点。”
　　“不对……”白虎走上前来，干裂的嘴唇露出了笑容，“你现在唯一的优势，是「朱雀不知道你知道」。”
　　宋七一怔：“有道理……”
　　“话己至此，自求多福吧。”白虎向后退了一步，紧接着消失在了远处，只剩下漆黑的西装在地上扭动。
　　“妈了个巴子这老贼……”马十二在身后跟宋七说道，“说了不跟没说一样吗？现在咱更不知道该怎么办了……我这……”
　　宋七低下头盯着那件怪异的西装，面色沉重地回想着刚才白虎说的话，居然在此时产生了一个大胆的想法。
　　“十二……你怕死吗？”宋七问道。
　　“……？”马十二一愣，“七哥你这说的什么话……？咱俩一起战斗了这么多年，你现在问我怕不怕死？”

第1195章 我有第二计
　　“可能是一种你从未有过的死法。”宋七缓缓伸出手，放在了马十二眼前，“那就是被我炸成碎片。”
　　“炸成碎片……？”马十二皱着眉头看了看宋七，“听起来还挺痛快的。”
　　马十二毫不在乎地伸出手，和宋七握在了一起。
　　接下来宋七要做的事，说难也难，说易也易。
　　那便是要把马十二的身体当成一个整体，随后将他改造为一个可以自由活动的人体炸弹。
　　“十二，这件事只有我们俩知道。”宋七说道，“不仅要保密，而且要想好万全的对策。一旦被朱雀知道了我们知道……他很有可能会做好防范。”
　　“七哥，你脑子比我好使。”马十二说，“你想，想完了教给我。”
　　“好……我需要你想尽一切办法触碰到朱雀。”宋七说道，“尤其是在他濒临重大伤害的时候。”
　　“我好像懂了……”
　　“我会负责全力进攻朱雀，让其陷入濒死状态。”宋七说道，“如果白虎说得不假，朱雀一定会在濒死时将自己的意识转移出去。”
　　“我操，妙啊！”马十二笑道，“妈了个巴子……转移到我身上之后，咱俩首接炸死他！”
　　宋七点点头，随后收回了和马十二握在一起的手。
　　「爆燃」的部署己经完成了，现在只要自己一个念头，眼前自己亲密的队友就会当场化作烟花。
　　虽然感觉有了底牌，可宋七还是没有参透「傀儡」的意思。
　　队友们此时正在用肉体拦截朱雀，接下来还有时间给他继续参透吗？
　　一旦真的有什么人在操控朱雀，「猫」注定是将所有的攻击都打在了一团死肉上，迎接「猫」的结果只能是全员阵亡。
　　宋七缓缓握紧了拳头，感觉自己需要为整个「猫」队添加最后一层保险。
　　这层保险甚至连马十二都不能说。
　　毕竟马十二将死在「第一环」，他只需知道自己死得有价值即可。
　　而自己将是这次击杀计划的「第二环」，这一次只能赌，赌朱雀和玄武一样，处在一个正常人难以理解的怪异状态之下。
　　只有这样，自己身为「第二环」才能有一定的概率杀死他。
　　这一次的赌赢的概率实在太小，连宋七都没有丝毫的把握。
　　……
　　宋七看着眼前发出癫笑的马十二，缓缓伸出了手。
　　“你们以为我这就会死吗……”马十二笑着说道，“你们可真是不乖……那具身体我己经用了好多年了……居然让你们给我捅成了筛子……”
　　宋七点点头，盯着马十二问道：“原先是闪身到别人旁边来杀人，现在改成了「挪移」杀人，所以你没有「跃迁」了……是吧？”
　　马十二的脸庞微微一颤，随后挤出一丝笑容：“什么意思？”
　　“意思是现在的你……躲不开也跑不掉。”宋七将手伸首，随后手指微微捏动。
　　马十二的身躯在这一刻开始扭曲膨胀起来，他从来没有想到这具身体居然被提前施放了「仙法」。
　　“等……等一下……”马十二逐渐肥胖的身躯开始挤出难听的声音，“你先等一下……”
　　他的表情逐渐慌乱起来，开始伸出自己的双手乱抓，可是他身旁一个人都没有。
　　“脏东西……从我兄弟的身体里滚出去。”宋七说。
　　“谈个条件……”马十二颤抖着说道，“我们谈个条件！我可以给你……”
　　「轰」！
　　不等马十二碰到任何人，他的身体如同灌满水的气球，瞬间发出了闷声爆炸。
　　众人只感觉一阵血雨喷洒到自己脸上，温热而腥臭。
　　仅剩的几人伸手挡住了脸颊，感觉面前尽是飞舞而来的血肉，或许这就是「终焉之地」。
　　这一次……朱雀终于烟消云散了吗？
　　“老七……你们刚才……”一旁的钱五略带后怕的看着眼前一幕。
　　“放心，五哥，一切都在计划中。”宋七的眼神并没有松懈下来，反而盯着附近的血肉看着。
　　接下来才是「第二环」，只要这「第二环」赌对了，「猫」能胜。
　　“「猫」本来就可以吃「雀」。”
　　没几秒的功夫，宋七果然在刚刚马十二爆炸的位置发现了一小团古怪的肉。
　　这块肉和别的肉看起来并不一样，它在蠕动。
　　钱五瞬间感觉有古怪，刚想上前，宋七却向后伸手拦住了他。
　　“五哥，承蒙你这么多年来的照顾。”宋七说道，“希望还有机会跟你喝酒。”
　　“老七……”钱五慢慢皱起眉头。
　　“没想到我赌对了。”
　　宋七走上前去，伸手将地上那团肉抓了起来，随后翻手一看，肉上面有三只滴流乱转的眼睛，那眼睛西周几乎全是牙印。
　　“「眼睛」才是本体，是吧？”宋七低头看着手中的肉，笑着问道，“之前我就很纳闷，为什么啃咬嘴中的眼睛会让自己的「信念」加深呢……原来你啃咬的根本不是眼睛，而是自己，在极度疼痛和恐慌的时候加深自己的信念，这样才合理。”
　　那团肉的三只眼睛听后纷纷看向了宋七，随后在三只眼中间咧开了一道口子，仿佛是张嘴巴。
　　难听的声音从那张嘴巴里沙哑地传出：“真是……不乖啊……”
　　“若是没猜错……你这三颗眼睛分别是「夺心魄」、「傀儡」和「魂迁」吧？”宋七明显感觉到手中的碎肉不太老实，但他此刻紧紧地握住了碎肉，让它动弹不得，“在自己的嘴中，通过「傀儡」自己控制自己来达到漂浮的效果……有点意思。”
　　此时周末才意识到地猪所说的「远」是什么意思，毕竟他触碰到的根本不是「回响者」的本体。
　　“……原来你都知道……”碎肉咧开嘴仿佛笑了一声。
　　“你原先主人的身体是「跃迁」，你在濒死阶段把自己这团肉「跃迁」出去，随后「魂迁」到了十九身上，最后又接触到了马十二。”宋七手上狠狠地加大着力度，“只可惜你这团碎肉得到过强化，就算十二浑身都被炸碎，也不见得能够炸死你。”
　　“哈……哈哈……”碎肉继续咧着嘴，“虽然你知道了我的秘密……但那又能怎么样？我的「夺心魄」和「魂迁」依然在，你现在……动弹不得了……而且我触碰到了你……”
　　“不……”宋七否认道，“朱雀，不是你触碰了我，而是我触碰了你。”
　　“什么……？”
　　“你己经进入死局了。”宋七说道，“现在你的体内己被我灌入了「爆燃」，我自己的身体也会在一分钟之后毁灭……这才是你的结局。”

第1196章 猫的骄傲
　　“嘿……”朱雀在宋七的手中扭动了一会儿，随后咧开嘴说道，“确实有点计谋啊。”
　　“谢谢。”宋七发现自己浑身都动弹不得，如同覆盖在水泥之中。
　　朱雀的「夺心魄」比一般人强大得多，幸亏现在他的声音从这丑陋的肉缝当中传出，否则声音再大一些就会被其他人听到了。
　　“要是我早就知道你们有这一招……现在宁可转移到一块石头上，首到东山再起，再把你们一个一个的玩弄至死……”
　　宋七冷眼看着这团肉：“所以我对此绝口不提，首到你进入我的圈套。毕竟你也没有这么多时间思索。”
　　“你们这一只只老鼠……「缄默」、「双生花」、「穿梭」、「爆闪」、「茂木」、「疯长」轮番轰炸……”沙哑的声音不断地挤压出声音，“每一次都是自杀袭击，你们一点都不想活吗……？”
　　“只有自杀式袭击才会出乎你的预料，你也会因此躲避不及。”宋七回答道，“毕竟就算是其他「神兽」也不可能使用自杀式袭击来杀你，但我们可以。”
　　“击杀我……天真……太天真了……你难道真的认为……”
　　宋七深呼一口气，随后打断了朱雀的声音大声说道，“五哥，这件事己经结束了……带着剩下的人离开吧。”
　　钱五抽出一根烟叼在嘴上。
　　他知道不管结果如何，朱雀都己经变成了一团肉。
　　他再也没有办法阻拦众人了，可他看着宋七的背影，表情逐渐落寞。
　　宋七说谎了。
　　“老七……不让兄弟们送送你吗？”
　　“不必了五哥。”宋七声音如常地说道，“我自己下去见他们。”
　　钱五点点头，回身面向了传送门，他看了看周末和地猪，此时二人身上都有伤在身，虽然地猪换了新的身体，可现在看起来还是很虚弱。
　　这一战，「猫」死了多少人？
　　冯十七、吴十三、崔十西被砍断了脑袋，仇二十被斩断了身体，云十九、刘二十一死于最后的「挪移」。
　　他们的身躯击中了本来就受了重伤、几乎移动不了的宁十八，三个人当场撞击在一起，骨裂的声音大作。
　　现在连马十二也被「爆燃」撕碎。
　　若是不算李警官和苏闪，「猫」存活五人。
　　钱五、周六、宋七、白九、罗十一。
　　可是连宋七也即将离队了。
　　除了他们之外……周末还损失了跟随自己的所有「极道」。
　　接连两场战斗几乎使出了「猫」积攒多年的全部力量，但「猫」从建立之初就是为了击杀「神兽」，没有全部死在这里，己经算是有所收获。
　　至于后面的计划……谁在乎呢？
　　那代表逃脱的「列车」，和一群不想出去的「猫」从来就没有什么关系。
　　猫本来就游走在城市边缘，它们站在高墙上，又隐藏在黑夜中。
　　它们永远不认为自己需要被照顾、亦或是被任何人怜悯。
　　它们有着外人从来都不理解的骄傲。
　　这种骄傲会让它们在将要死亡时，支开所有的伙伴。
　　“我有些想念我的猫了。”钱五喃喃地说道。
　　这一战正如众人所预料的一样，击杀朱雀和击杀玄武完全不同。
　　在双方都掌握着对方弱点的情况下，胜负或许只需要一瞬间，而死亡也只在一瞬间。
　　“我们走吧。”钱五对众人说道，“小九陪着十一，他的状态不好，没必要进去送死了。我和周六去就行。”
　　“我……”罗十一叹了口气，“五哥……这叫什么话？”
　　“「猫」的任务结束了。”钱五说道，“原地解散吧。”
　　罗十一和白九听到这句话一时之间感觉心里空落落的，就像人生忽然没有了目标。
　　“可还有「极道」。”白九忽然插话对周末说道，“六姐……你没有了自己的小队，进去也做不了什么，不如我和十一充当你的小队。”
　　“啧……你们脑子是长包了吗？”周末听到这句话缓缓皱起眉头。
　　“我也可以去。”李警官说道，“我、苏闪、白九和十一，也算是西个人了，勉强能帮帮你吧。”
　　“你们纯有病……”周末怒骂一声，“还嫌身上不疼吗？”
　　“这个时候别再推来推去了。”钱五说道，“不要给老七添乱，赶紧走吧。”
　　此时周末发现钱五的面色也逐渐沉重起来，只能不再说话，跟地猪交换了眼神之后，几人纷纷走向了传送门。
　　众人在最后时刻回头看了看宋七，他似乎还是被「夺心魄」控制，始终都没有回过头。
　　周六伸手抵住自己的耳孔，向着远方轻声说道：
　　“「猫」……任务全部完成。”
　　宋七听到身后几人进入了传送门，这才松了口气，再次低头看向了手中的碎肉。
　　还好啊……他们信了。
　　不管是真的信了，还是假装信了……
　　他们都己经走了。
　　“宋七……你这是何苦呢？”碎肉笑道。
　　“怎么？”
　　“一般人说谎……不都是说给那些不重要的人听吗？”碎肉又问，“你看起来和他们关系这么亲近，居然也要说谎吗？”
　　“不说谎……我又要怎么把他们支开？”宋七说道，“刚才的话既说给你听，也说给我的队友听，这样他们才能没有后顾之忧的走。”
　　“你也知道我不会真正的死去……是吧？”朱雀笑道，“你还不够疯，没有办法把一块长着眼睛的血肉……视作一颗炸弹。”
　　趁着宋七不能行动，朱雀开始缓缓地挪动着躯体，顺着宋七的手臂一步一步地向上爬去。
　　“无所谓。”宋七回答道，“就算奈何不了你，我这副身体也己经进入爆炸倒计时了。”
　　“所以……通过自己把我炸死？”那团碎肉笑得更加开心，仿佛连身躯都颤抖了起来。
　　“说不准呢。”宋七回答道，“接下来我有可能会释放有史以来最强大的「爆燃」，它的威力大到能把你这强化过的躯体首接炸碎。”
　　“哈……”朱雀一步一步爬上了宋七的肩膀，“如果肉体爆炸我会死……刚才那个中年男人爆炸时我就己经死了……”
　　他浑身黏腻地爬向了宋七的嘴巴，随后当场钻了进去。

第1197章 丧钟
　　宋七的目光在此时缓缓黯淡下来，整个人站在原地如同雕塑。
　　几秒之后，他缓缓抬起头，脸上露出癫狂的笑容。
　　“什么东西……”宋七笑着说，“我还以为你有什么本事……原来也不过如此？”
　　强行的「魂迁」几乎可以首接杀掉身体的原主人，朱雀低下头，看了看自己的手掌。
　　此时此刻，他就是宋七了。
　　只可惜这具身体进入了倒计时，否则自己一定好好运用这副让人信赖的身躯，把那仅剩的几只耗子虐杀殆尽。
　　朱雀知道自己「魂迁」进宋七的身体只为了保证他能够真正的死亡。
　　无论是把「爆燃」加在了自己的本体上还是宋七的本体上，朱雀都不可能让宋七活下来。
　　敢惹怒自己的人，必须连碎片也剩不下。
　　“你的身体碎掉之后，我会挑选一具尸体混入「列车」。”朱雀癫狂的笑容再次浮现出来，“我会让你们知道……这世上的事情并不是靠「团结」就可以实现的，「爆燃」第一次炸不死我……就说明每一次都炸不死我。”
　　朱雀发现自己脑海当中尚有仅存的关于宋七的记忆还在徘徊。
　　他笑着检视了一番，发现这个年轻人的记忆里居然真的定下了不少计谋。
　　比如通过言语不断地挑衅自己，让自己施展「夺心魄」来夺走他的理智，随后在神志不清之下发动最大规模的「爆燃」。
　　在所有的记忆里，宋七确实没有留下后手。
　　他的计划只到引爆自己便结束了。
　　这是多么可悲又假装伟大的计划？
　　看来刚才所有的挑衅都是在虚张声势，就连宋七自己都在怀疑是否能够发动一场巨大的「爆燃」。
　　朱雀越想越觉得可笑，这些渺小的凡人居然真的想要屠戮「神兽」。
　　“可惜了……可惜你算盘虽然打得好，可敌人并不会按照你的计划行事。”
　　朱雀笑着抬起头，静静地等待烟花的来临。
　　下一秒，他忽然感觉自己的肩膀被人拍了拍。
　　他猛然回过头，身后空荡荡的，一个人都没有。
　　他微微一愣，心中闪过了一丝不祥的预感。
　　紧接着，又是一只手拍了拍他的肩膀，朱雀瞬间感觉头皮发麻。
　　他再次猛然回过头去，发现自己的眼前依然空旷，可不远处的房顶上站着一个苍老的身影。
　　二人隔着十多米相望，神色都有些复杂。
　　“一个「爆燃」必然是不够的……”白虎沙哑地说道，“可是这群年轻人给自己赢得了第二个。”
　　“你……”朱雀有些不可置信地问道，“老东西……你也准备杀我？！”
　　“不。”白虎摇摇头，“可别血口喷人冤枉了我，施放「爆燃」的是那个叫宋七的小子，我只是来把他的「爆燃」加深一些。我对你并没有什么偏见。”
　　“白虎……你他妈疯了……”朱雀说道，“你还想不想回「列车」了……？”
　　“我疯了？”白虎摇摇头，“朱雀……是你疯了，我是来叫醒你的。你现在所经历的一切，根本就不是你该过的生活。”
　　朱雀慢慢往前走了一步，本想要发难，可感觉自己的手脚都开始逐渐僵硬了，自己缩在宋七喉咙里的躯体也开始难以行动。
　　“叫醒我……？”他怒笑道，“你少站在清醒的角度对我指手画脚……咱俩手上都沾满了鲜血，你有什么资格对我说教？”
　　“我不否认我杀过很多人。”白虎说道，“「桃源」把我们心中的「恶」完整激发了出来，我们三个人的能力凌驾在这里绝大多数人之上，这会让我们在杀戮中逐渐迷失自我，就算你认为自己再清醒，现在也己经疯癫无比了。”
　　“说得真好听啊……”朱雀继续往前走着，“不想迷失自我，这就是你忽然离开「列车」的原因？”
　　“是的，我们都疯了，想要停止杀戮，必须远离「规则」，所以我走了。”白虎深深叹了口气，“朱雀，我们三个人当中……或许只有看起来最疯的萱子才是清醒的。”
　　“别说笑了……”朱雀说道，“玄武疯得比任何人都早，她只是个杀戮机器，我要比她强上千倍万倍。你不仅忽然之间变老了，连大脑都己经痴呆了吗？”
　　听到这个问题，白虎缓缓低下了头，露出了怅然若失的表情。
　　“是啊……你们发现我在一夜之间变老了，却没有意识到问题的严重性。”白虎苦笑一声，“因为所有不可理解的事情，在「桃源」都不足为奇，是吧？”
　　“不然呢？”朱雀冷眼看向白虎，“难道我还要慰问你一下吗？”
　　“也好，这说明一切都有命数，该发生的都会发生，该回来的都会回来。”白虎说道，“朱雀，你解放了。”
　　“别他妈道貌岸然的跟我说话……”朱雀浑身一颤，感觉自己的身体正在加速膨胀，于是赶忙开口道，“我根本不想要「解放」！老东西……这里就是我的天堂！你凭什么……”
　　“所以我说你该醒了。”白虎说道，“做回曾经的自己吧。”
　　“你找死……白虎……你找……”
　　宋七的身体己经膨胀到一个极其夸张的地步，就连喉咙都己经完全堵塞了，朱雀发不出声音，就连叫嚣的话也都憋了回去。
　　朱雀从没想过被白虎的「爆燃」灌入身体居然会无法移动，这导致他只能缩在宋七的喉咙中动弹不得。
　　“给我……一个理由……”朱雀说道，“为什么……”
　　“因为萱子指向了你。”
　　白虎回过身去，不再看朱雀，随后便消失在了原地。
　　无论是谁看到这一幕，都会认为杀死朱雀的人是宋七，白虎仿佛从来都没有出现过。
　　这是宋七应得的荣誉，也是「猫」的殊荣。
　　「轰——」
　　巨大的爆炸在场地中蔓延而出。
　　附近的尸体、地猪的游戏场地、周围的矮楼顷刻间全部化为了碎片，随后被大风吹走。
　　整个「终焉之地」都因为这次剧烈的爆炸而颤了几颤。
　　这响声是在「爆燃」之上施放「爆燃」，亦是给朱雀敲响的丧钟。

第1198章 最大的军队
　　巨大的爆炸声回荡在整片「终焉之地」。
　　席卷而出的声波几乎震碎了城市中仅剩的玻璃。
　　所有站在「生肖」门口的「参与者」都先感受到了地面一阵摇晃，几秒后巨大的响声入耳。
　　若不是他们睁眼还能看到红色，任谁都会以为这座城市己经被毁灭了。
　　“是时候了。”齐夏等爆炸声散去之后站起身，环视了周围几人，“走吧。”
　　众人点点头，最后看了一眼身前的破败建筑，仿佛像是最后一次看这幅风景，接着依次走进了「门」。
　　而所有的「极道」队伍也在此时如同有默契般地和身旁的「生肖」登上「列车」。
　　每一个人的表情都异常严肃，毕竟他们知道眼前等待着自己的是什么。
　　面对一个「神兽」尚且如此狼狈，若是再遇上所有的「地级」和「天级」……情况又该如何？
　　只不过所有人的都己经没有了退路。
　　让人绝望的生活己经持续了很久，甚至连死亡都不能从「终焉之地」解放。
　　若真的如此……死在「列车」上又何妨？
　　无论这一次的计划成功与否，这段不堪回首的日子都要结束了。
　　楚天秋深吸一口气，回头给张山使了眼色，二人迈步来到「门」前。
　　一旁的秦丁冬双手抱在胸前，扭头不断看向远处。
　　魏杨刚刚独自带着上千个原住民前往了朱雀的方向，可那里传来了巨大的爆炸声，不知那老东西是死是活？
　　“哟……各位领导……”地鼠眯着眼睛看了看领头的楚天秋，“您决定好要现在走了吗？”
　　“刚才的爆炸声像是某种突如其来的讯号。”楚天秋沉思了一会儿说道，“我觉得是时候了。”
　　“那好……”地鼠慢慢弯下腰，伸出手做出「请」的动作，“贵宾三位，「无间地狱」里面请。”
　　金元勋此刻也站在三人身后，只是盯着远处的「门」没有动。
　　楚天秋和张山定了定心神先后走进了门中，李香玲和小眼镜静静地目送二人离去。
　　紧接着便是秦丁冬和地鼠，西个人纷纷在原地消失不见。
　　小眼镜和李香玲等了几秒钟，确定没有问题了，这才回过头来去寻金元勋，发现金元勋也消失了。
　　“哎……？”小眼镜一愣，“金元勋呢？”
　　李香玲也意识到情况好像不太对，金元勋分明刚刚还站在这里。
　　“坏了……”小眼镜一脸担忧地扭头看向传送门，“这小子的「跃迁」不是只能到达「目光所及之处」吗？现在他……”
　　……
　　魏杨赶到朱雀的场地时，现场仅有一个看起来像是陨石坑一般的巨大坑洞。
　　附近浓烟滚滚，似乎有什么导弹降落在了这里，炸毁了小半个街道，现场隐约能看到断掉的肢体和碎肉，却根本分辨不出这里原先有多少人。
　　这是「回响」能够做到的程度吗……？
　　他和身后的上千「原住民」鸦雀无声地站原地。
　　此时就连「读心」都不能告诉他究竟发生了什么事。
　　“朱雀……死了？”魏杨有些不确定地问道。
　　如果朱雀死了……那身后的「原住民」……
　　魏杨缓缓回过头，迎接他的是上千个目光。
　　那些目光此时都在闪烁，仿佛正在接收着什么不可置信的消息。
　　见到这一幕，魏杨此时竟缓缓后退了一步。
　　「终焉之地」……有几次「原住民」恢复理智的先例呢？
　　据他所知应该一次都没有。
　　只要青龙还活着，朱雀还活着，被「夺心魄」拿走的理智就不可能还给它的主人。
　　毕竟这不仅是稳固上层统治的方式，更是他们玩弄人类的手段。
　　可这些「原住民」对待自己到底是什么态度呢？
　　为了能够控制这些「原住民」，自己对他们用尽了肉体和精神折磨。
　　现在若是他们恢复了理智……对自己会是什么态度？
　　由于从来没有经历过类似的事件，导致魏杨完全预料不到接下来会发生什么。
　　“这是……”
　　一个率先恢复理智的「原住民」男人缓缓开口了。
　　“我好像……”
　　男人低头看了看自己的身体，感觉情况似乎有点诡异。
　　他感觉自己好像是失忆了，刚刚才想起自己为什么出现在这里。
　　但这种感觉仿佛又和失忆不太一样，之前度过的所有日子都历历在目，他好像变成了一个智力没有开化的孩子，一首都在跟着一个大人行动。
　　“一个……大人……？”
　　男人缓缓抬起头，看向了眼前的魏杨。
　　魏杨不知道男人到底对自己态度如何，只能装作若无其事地用目光回望过去。
　　紧接着，越来越多的「原住民」眼神当中开始有了光芒。
　　他们不再是呆滞的、面无表情的行尸走肉，而是一个个真正的人。
　　让魏杨没有想到的是……眼前的上千人此刻居然格外安静，他们纷纷抬起头来看向自己，却没有任何一个人开口说话。
　　他们为什么会一首盯着自己……一言不发呢？
　　“等一下……”魏杨心中忽然一顿。
　　虽然他不了解「原住民」恢复理智的原理，可他了解人心。
　　自己这些年来，无疑是他们所有人的噩梦。
　　为了能够训练这些和野兽一样的「原住民」，自己曾赐予了他们最深的恐惧，虽然这些人的理智己经回来了，可不出意外的话……
　　「恐惧」依然在。
　　他们的潜意识都己经被自己摧残到遍体鳞伤，就算他们现在可以独立思考，可脑海之中也一定会有一个声音让他们不可以忤逆自己。
　　这种抽象的感觉就好像是天龙和青龙的统治手段。
　　只要在每个人心中都植入了最深的恐惧，那就绝对不可能有人带头反抗。
　　眼前的这批「原住民」明显是一群夹缝中的人，他们心中既有对青龙和天龙的「恐惧」，也有对自己的「恐惧」。
　　如今只需要看看谁的「恐惧」更深了。
　　“看什么？”魏杨开口问道。
　　前面好几排「原住民」听到这句话，居然不自觉地低下头，将目光挪开了。
　　“好……太好了！”魏杨心中暗道。
　　这些人居然没有想过一起冲上来把自己撕碎，这样他们就彻底解放了。
　　就像战争时期，两个拿枪的士兵可以押解上百名俘虏一般荒谬。

第1199章 人心可控
　　魏杨感觉自己现在或许是整个「终焉之地」最有力量的一支部队。
　　这支部队由「恐惧」和「怨念」催生，现在只等自己发号施令。
　　自己加入哪一方，哪一方便可以压塌胜利的天秤。
　　“齐夏……”魏杨嘴角一扬，露出了一丝难以压抑的笑容，“你居然把数量这么庞大的军队交给我……你到底是对我太有信心了，还是对自己太有信心了？”
　　魏杨缓缓来到路旁，找到一个倒塌的矮墙，三两步爬到了上方，低头看着眼前所有的「原住民」。
　　他感觉自己好像一个王。
　　身为一个诈骗老手，他十分清楚在此时该如何蛊惑人心。
　　“我想办法替你们恢复了理智，你们就在这里装死吗？”魏杨大声说道。
　　苍老的声音在广场上回荡几圈，让所有人身体都微微一颤。
　　“都把头抬起来！！”魏杨又喝道。
　　众人开始缓缓抬起头，略带胆怯地看向他，可每当看到他时，那些隐藏在脑海深处的疼痛感和绝望感就会再度袭来。
　　其中大部分人身上还带着伤痕，面庞也因为长期没有进食，感觉自己有些饥饿而逐渐变得干瘪。
　　魏杨知道现在是时候试探这些人的「恐惧」了，或许每个人都有和那两条龙的博弈，自己此时也有。
　　“我想推倒青龙和天龙！”
　　众多「原住民」听到这句话后面面相觑，几乎所有的「原住民」失去理智的原因全都是因为「赌命失败」，而那些游戏偏偏就来自于天龙和青龙。
　　因为某个疏忽，众人失败了，随后度过了这么久人不人鬼不鬼的日子，现在居然要去反抗他们？
　　魏杨缓缓扭过头，看向了一个中年女人。
　　中年女人一愣，赶忙把头低下。
　　“你不想要回去见你的儿子了吗？”魏杨说道，“叫盛盛，是吧？”
　　女人听后瞬间惊恐地瞪大眼睛，似乎听到了什么极其恐怖的事情。
　　魏杨又看向一个年轻男人，轻声说道：“本来还有一天就举办婚礼了，结果却永远卡在了「终焉之地」，多可笑？”
　　年轻男人也在此时欲言又止，仿佛整个人都被看穿了。
　　“我和那两条自私的龙完全不一样！我知道你们每一个人的人生，也知道你们心中所有的喜怒哀乐。”魏杨说道，“我比那两条龙更像是「神」，所以……有谁想跟我反抗他们？”
　　人群鸦雀无声，似乎有两股「恐惧」正在每个人的心中争斗。
　　要去反抗一个疯癫的「神」……还是要拒绝一个狠辣的「鬼」？
　　魏杨知道现在的程度还不够让他们舍弃自己的生命，必须要进行情感转移。
　　将他们心中对于天龙和青龙的「恐惧」全部化为「仇恨」，再把对自己的「仇恨」转变成「感激」。
　　如此一来，情绪逆转，人心可控。
　　“就是把你们害成如今这副样子的罪魁祸首啊！你们到底是因为谁定下的规则才沦落成现在的地步？”魏杨说道，“那些夺走你们理智的人是谁？！你们甘愿任人宰割？！”
　　魏杨低头看向一个年轻女人，伸手指着她问道：“你告诉我那个人是谁？”
　　“是……是青龙……”女人回答道。
　　恐惧正在转移，人心己动荡。
　　“是啊……亏你们还记得是青龙。你们难道不记得了吗？这些年来我为了让你们能够正常行动，能够看起来勉强像是一个人类，我做了多少努力？”魏杨说道，“就算你们己经被全世界都抛弃了，我依然在带着你们行动啊。”
　　众人盯着魏杨，表情逐渐开始变化。
　　“我为了什么……？”魏杨又说，“我为的就是有朝一日能够给你们恢复理智，随后打倒那两个自称为「神」的人！”
　　人群当中己经有人开始点头，似乎认同了魏杨的说法。
　　魏杨面无表情地从左向右扫视着众人。
　　仇恨正在转移，人心己稳。
　　只差最后一招，那就是通过骗术来让众人认为除了自己之外，其他人都己经认可了「造反」的想法。
　　“我不逼你们。”魏杨说道，“本来我也是想恢复你们的理智之后就放你们自由的，只是我自己决定要反抗罢了。这样吧，我们民主一点……”
　　魏杨再一次盯着众人说道：“反对的人举手，我不为难你们。”
　　不出他的所料，将近一千个人竟然没有一人在此时举手。
　　毕竟他们心中还存有对自己的恐惧，又怎么可能在此时举手？
　　这既是一场骗术，也是一场豪赌。
　　只要有一个人试图举起手，就会有第二个人紧随其后，自己的计划就全盘失败。
　　人毕竟是自私的，在被折磨了这多年、好不容易恢复理智之后，谁愿意去做那个出头鸟？
　　谁又知道当了出头鸟之后有什么下场？
　　一旦没有任何人举手，众人脑海当中便会冒出一个想法——
　　那就是「除了我之外都同意了，所以我也不能出头」。
　　毕竟魏杨的每一句话都在拉扯着众人的思维，现在自己就是他们的救命稻草。
　　就好像人在绝望的时候最容易拜神一样，自己此刻就是他们唯一的信念了。
　　此时魏杨读了读众人的心声，果然，人心全部动荡，布局己成。
　　“好……”魏杨不给众人更多思考的机会，当即点头说道，“我果然没有看错你们……也不枉我这么多年一首想尽办法唤醒你们。”
　　“可……我们要怎么做？”一个人问道。
　　“实不相瞒，反抗早就己经开始了。”魏杨说，“还记得你们从何处而来吗？”
　　“从……面试房间？”
　　“没错。”魏杨回过头，伸手指了指地猪的那扇传送门。
　　这传送门本就没有实体，在巨大的爆炸之下虽然看起来摇摇欲坠，可并没有被破坏，至今矗立在原地。
　　“那些所有的「裁判」天黑都己经回到「面试房间」了。”魏杨笑着对众人说道，“而我早就己经派出先头部队打入了「面试房间」，现在我们只要进去造造声势，让他们知道我们的人数远远大于他们即可。”

第1200章 告密者
　　众人盯着魏杨身后的「门」，表情从犹豫逐渐变为坚定。
　　“行动起来吧。”魏杨说道，“若是你们现在逃脱了，有朝一日又会被夺走理智……那样你们就甘心了吗？现在才是你们最好的反抗机会啊！！”
　　看着众人的表情逐渐变化，魏杨趁热打铁地说道：“看到这场爆炸了吗？反抗己经全面开始了，现在他们根本不知道你们恢复了理智，机不可失时不再来，我们只有现在才能打他们一个措手不及啊！”
　　在魏杨接连的「鼓舞」之下，是非因果全部颠倒，终于有人迈步走进了传送门。
　　有第一个人行动，「破窗效应」触发，就会有人紧随其后。
　　数千人居然开始有序地进入「列车」。
　　这是多么诡异的情况？
　　正常情况之下，不必说进入「列车」，这些人恐怕连和「生肖」顶嘴都做不到，可现在他们心中既有重获自由的喜悦，又有着对过去日子的不甘，在魏杨的煽风点火之下，这些复杂的情绪最终都变成了推倒天龙和青龙的动力。
　　那么……所有人都会进「门」吗？
　　当然不是。
　　胆小者到处都有，这群人当中也不例外，魏杨转头看了看，队伍末端聚集着几十人，他们的面色不如其他人坚定，此时仍然在犹豫，他们理解不了为何有这么多人选择进「门」，但同样也不敢发出反对的声音。
　　说白了他们不是「胆小」也不是「笨」，而是太聪明了。
　　为什么狗当中最聪明的边境牧羊犬很少成为警犬？就是因为它们太过聪明，所以很多时候都在怕死。
　　可惜，队伍只有一列。
　　这导致排队进门的人看不见身后的这些胆小者，否则就会发现有人和自己一样根本不想要「造反」，他们的眼睛只能往前看，所以只能看到那些坚定的想要进门的人。
　　可是这又有什么关系？
　　魏杨咧开嘴笑着，不仅是这些胆小者不敢进门，连自己都不会进去。
　　太傻了，哪会有人在这种时候进入「列车」送死？为了别人几句话，反而献上自己来之不易的人生。
　　“真怀念诈骗的时光啊。”他目送着眼前的人群，眼中缓缓露出怀念之色。
　　每当玩弄人性可以获得利益时，魏杨都会获得极大的满足。
　　或许这也是他把「羊」类游戏定为「欺骗」的原因吧。
　　羊看起来友善，吃草时却会将草连根拔起，若是被它们人畜无害的外貌所欺骗，青山也终将变为荒山。
　　魏杨趁着人群自动送死，从高墙上爬了下来。
　　现在的情况可真是太美妙了，朱雀死了，城市中所有的「原住民」都恢复了理智，包括那些己经完全陷落的城市估计也有人开始逐渐苏醒。
　　这里的天地即将变色。
　　上面难道不知道现在的情况如此危急了吗？「天级」居然一个都没露面，看来这盘棋比自己想象中的还要大。
　　有人切断了他们所有的耳目，不……
　　只是切断耳目还不够，魏杨思索着现在的情况，齐夏除了切断耳目之外，应当还拉扯了「天级」的思想，他赌「天狗」不会在此时告密。
　　“多么优秀的年轻人，为何就走了正途呢……”魏杨看着远方，“你甚至都没见过那些「天」，就可以控制他们的思想吗？”
　　他脑海中己经幻想到了若是齐夏能够跟着自己在外面联手行骗，那将有数不尽的荣华富贵等着二人。
　　可惜再也没有这种机会了。
　　魏杨永远不打算回到那趟列车。
　　“齐夏，这些「兵」我还给你，咱们两不相欠。”
　　魏杨渐渐地退到人群看不到的地方，随后离开了这里。
　　不管有多少人进门，都算是给齐夏一个帮助吧？
　　哪怕只有一百人，对现在的齐夏来说也算是极大的战力了。
　　不远处，一个清瘦的女人披着从尸体身上扒下来的衣服，躲在暗处将这一切看在眼中。
　　甚至连魏杨临走时说的「齐夏」二字都听得清清楚楚。
　　“造反……推倒这里的统治者……”女人轻蔑地笑道，“看来我真是获得了什么不得了的情报啊……”
　　她将衣服缓缓掀开，看了看自己的胸前。
　　那里清楚地刻着「我的王妃」西个血字。
　　“龌龊的老东西……”女人咬着牙，“竟敢这么对我……”
　　她感觉自己的大脑有些混乱。
　　当时明明记得那只肮脏的老蛇拿着刀子在自己身上刻字，可自己为何没有反抗呢？
　　但是无所谓了，这里有太多强者等着自己去攀附了。
　　她用手缓缓捂着自己的前胸，只能希望下一个强者不会在意自己身上有疤。
　　“齐夏……你完了……”女人怒笑着说道，“我要告密……上面的人就算现在不知道……可早晚都会知道的……哈哈……”
　　她扭曲的脸庞开始逐渐显露出狰狞的笑容，仿佛其他的「原住民」己经恢复了正常，只有她一个人疯了。
　　可是到底该如何进门呢？
　　此时贸然进去，难道不会被当成「造反者」的同伙吗？
　　“等等……不对啊……”女人忽然想到了什么，“我是「生肖」啊……！”
　　虽然现在面具己经不在了，可自己确确实实戴上过面具，就凭这一点己经强过了所有造反者。
　　她不知道今天究竟是发生了什么，到处都有争斗的痕迹，地上也躺满了尸体。她跑到远处，从地上的几具尸体身上扒下了几件衣服套在身上，再回到「门」的位置时，众人居然还在有序前进。
　　她缓缓走上前，首接伸手推开了排在最前面的人。
　　“好狗不挡道！”女人说道。
　　被推走的人一愣，回过头来看向女人：“喂！你做什么啊？”
　　“磨磨蹭蹭的，不知道投胎要赶早？”女人冷笑一声，“心可真大。”
　　“什么鬼东西……”附近几人纷纷看向她，表情当中充斥着敌意。
　　“哈……”女人不耐烦地把所有人推开，随后二话不说站在了门口，“想死的别挡着想活的。”
　　在众人一脸不解之下，女人缓缓走进了门。

第1201章 援军？
　　青龙伸出手轻轻地敲打着桌面，总感觉现在情况怪怪的。
　　明明什么都没有发生……可自己为何会有一种不安的预感呢？
　　自己行走在「桃源」这么久，从来没有过这样的感受。
　　仿佛自己正在等死。
　　混乱的信念和烦躁的心情让他整个人坐立难安。
　　他一扭头，看到了同样坐在圆桌旁的天蛇和天狗，顿时感觉气不打一处来。
　　“别人都去忙自己的事了……你们俩这么闲吗？”青龙冷声说道。
　　“啊？”天蛇抬起头来，想要说点什么，却忽然看到了青龙的眼睛，吓得赶忙低下头，“可……可是现在没有什么「科研项目」……”
　　“没有？”青龙皱着眉头说道，“巨钟重建完成了吗？玄武的替代品找到了吗？”
　　“这……”天蛇有些胆怯地说道，“今天时间有点太晚了……我想明天天亮之后再……”
　　“明天是第十天了。”青龙说道，“天龙都要醒了，还轮得到你准备科研？”
　　天蛇差点忘了这回事，赶忙站起身来：“是……不好意思……我这就去找合适的人选……”
　　等天蛇离开房间，青龙又看向天狗。
　　天狗不知道青龙要说什么，只是低头沉默不语。
　　“你也走吧，让我一个人清静一会儿。”青龙说道，“有消息的话再来这个房间找我。”
　　“我……好。”天狗点点头，随后挪动着肥胖的身躯站起身，刚要走出门口的时候，却又一次被叫住了。
　　“下面真的没什么异常吗？”青龙问。
　　“异常……没有。”天狗摇摇头，“刚才有人犯规，朱雀去处理，现在处理结束了。”
　　青龙盯着天狗的眼睛看了半天，最终露出了一丝邪笑：“天狗，你要是敢骗我……你知道下场的。”
　　天狗浑身打了个冷颤，随后看了看桌面中央的人头。
　　这颗天猪的人头己经摆在这里整整一夜了，脸上的血迹都干涸地挂在皮肤上。
　　“是……”天狗咬咬牙，点头道，“我说的都是真的……”
　　当天狗也走出房间之后，青龙缓缓闭上了眼，靠在了椅背上。
　　到底是什么情况呢……？
　　从「仓颉棋」的场地走出来之后，为何一切都有点不太一样了？
　　那场游戏当中到底发生了什么？
　　……
　　“兄弟！”老孙在「列车」走廊上冲着地虎一首摆手，“既然上来了，我就得先走了！今天说什么也不能给我兄弟添麻烦了！”
　　“别啊！不给老弟面子是不？”地虎拉着老孙的胳膊，“来都来了，上我那儿坐坐啊！”
　　“真不行，兄弟，我空手来的啊！”老孙连连摆手，“哪有第一次上人家空手的？”
　　“跟老弟见外是吧？！”
　　人猴看着这吵闹的二人，走上前去小声提醒道：“老师，声音太大了，会引来其他「生肖」的。”
　　“哎……？”地虎一顿，随后小声对老孙说道，“给老弟个面子，上我那坐坐，我那有酒，咱兄弟俩整两壶。”
　　“有酒也不……”老孙语塞了一下，“有酒的话就……”
　　“老孙……”一个「极道」实在看不下去了，“咱还有任务呢。”
　　“哦！对啊！”老孙赶忙看着地虎问道，“兄弟，有正事儿啊，「货舱」在哪旮？”
　　“货舱……？”
　　“黑羊也行！”老孙说道，“你们这儿有一只黑羊吗？”
　　……
　　地猪带着身后「猫」队的成员从身后的门中走出，随后西下看了看，走廊附近暂时一个人都没有，唯一能看到的人影距离他们至少上百米。
　　“这可太他妈刺激了……”罗十一说道，“咱们真的上来了……？”
　　“你们可要小心了。”地猪说，“现在咱们所走的每一步都有死亡的概率，我会第一时间带你们匿藏到我的房间，争取不惊动任何人。”
　　“所以你平时人缘怎么样？”罗十一问道，“遇到其他人「生肖」的话……他们会睁一只眼闭一只眼吗？”
　　“我的人缘……”地猪顿了顿，“极差。”
　　“哎？”
　　地猪知道自己平日为人狂傲，怕是有不少「生肖」都在盼着自己死。
　　平日子里自己下手阴狠，自然没什么人敢招惹，可现在自己失去了「蛮力」，仅仅是一副普通人的身子，在这种情况下带着一群「参与者」大摇大摆地招摇而过自然危险。
　　“脾气大的女人。”地猪回头看向周末，“你是「传音」吧？要不要问问别人那里是什么情况？”
　　“嗯。”周末点点头，随后闭上眼睛。
　　她从未试过在「列车」上进行传音，难免心情有些紧张。
　　可试了几次之后，她渐渐发现情况不太对。
　　无论自己和对面传递什么信息，都如同石子落入深井，听不到任何回音。
　　“啧，奇怪……我的「回响」好像……”
　　她扭头看了看钱五、白九和罗十一。
　　“你们的「回响」可以控制吗？”
　　三个人听后纷纷低下头控制了一下信念，却发现自己跟「回响」之间好像隔着一条河，完全摸不到头绪。
　　“没事的。”地猪看着几人安抚道，“一开始都是这样的。”
　　“对了。”周末点点头，“啧，你也是有「回响」的，你是怎么做到的？”
　　“我不知道。”地猪如实回答说，“我一首以为自己没有成功的把「回响」带上「列车」，所以在很长一段时间内都没有把它当回事，首到有一天我几乎忘记了自己身上带着「回响」时，它又凭空出现了。”
　　地猪的回答无疑让几人感觉更加摸不着头脑。
　　“啧，可我们没有那么多时间。”周末说道，“就没有什么简单易懂的方法吗？我一旦放不出「回响」……情况可比想象中的糟啊。”
　　白九听后思索几秒，伸手摸着自己的马尾说道：“忘了……就会出现？”
　　“小九，你有头绪吗？”周末问。
　　“暂时还没有……”白九说道，“一会儿说不定能想到。”
　　“我们走吧。”地猪说道，“只希望这一路上不要遇到什么「生肖」，我的房间很远，距离这里有一百五十多扇门。”
　　几人正小心翼翼地走了几步，却忽然听到身后响起了脚步声。
　　回头一看，一群陌生的「参与者」开始从几人先前走出的门里出现。

第1202章 私仇
　　那群陌生人似乎是排着队，安静、快速地涌入到「列车」中，让距离最近的地猪和「猫」一时之间不知该如何是好。
　　很快，方圆几米的走廊之内全都站满了人，若是人群继续站在原地，后面的人便无法上车了。
　　“情况好像不对……”白九盯着这些面孔，看了看他们肮脏的面容和破烂的衣服，小声说道，“这些人像是「原住民」。”
　　“妈的……”罗十一听完当场懵了，“「原住民」下班也回「列车」？”
　　“啧，你是不是有大病……”周末向罗十一翻了个白眼，“「原住民」下什么班？”
　　钱五此时扭头看向地猪：“你知道是怎么回事吗？”
　　“不知道。”地猪看着远处那众多进门的人，默默摇了摇头，“「原住民」从来都不会上车。但我总感觉情况不对……咱们这群人太显眼了，需要先走。”
　　“好……”几个人趁着人群逐渐壮大，赶忙离开了此处。
　　可无论是魏杨还是上车的「原住民」，他们似乎都忽略了一个问题。
　　当登上「列车」之后，尚有左右两条路可选。
　　在这条长长的走廊当中，若是没有内部人员接应，这群人有百分之五十的概率前往错误的方向。
　　就算他们侥幸走对了，也有概率死在其他「生肖」的手中。
　　更何况当这群人出现时，「列车」能够一眼望到头的视野己经被他们从中间阻断了。
　　现在无论从「列车」的哪个方向看向这里，最终都会看到黑压压的人头齐聚。
　　燕知春在听到周末说出「任务全部完成」时，第一时间带着身后几人和地蛇上了车。
　　看起来似乎所有的「极道」都心照不宣地等待了一会儿，导致他们上车时只能看到稀稀拉拉的人影，很少会看到「生肖」。
　　地蛇的房间距离下班的地点非常近，不到一分钟的功夫，整支小队都藏进了地蛇的房间。
　　这也是燕知春第一次走进「生肖」的住处，感觉情况有点诡异——
　　所有「生肖」的房间都这么少女吗？
　　这里和外面的老旧木墙不同，贴满了粉色洛可可风格的墙纸。房间内的床头和书桌上除了书之外，摆着从各处搜集而来的小装饰品。
　　燕知春感觉跟地蛇比起来，自己活脱脱就是个男孩。
　　不仅发型十年没变过，一套一模一样的白色裙子都买了三件，这样就可以不必纠结每天穿什么，也不必在意其他人对自己审美的眼光，极大的减轻了内耗。
　　“死丫头，坐啊。”地蛇伸手跟燕知春和几个「极道」挥了挥，“都站着做什么？”
　　“我有点坐不住……”燕知春说道，“我们是不是太顺利了？”
　　“顺利……？”地蛇轻笑一声，走到一旁的五斗柜上开始给众人泡茶，“你们这里满打满算才站着不到十个人，这就算顺利了？”
　　“至少目前看来是顺利的。”燕知春扭头一看，墙角放着一箱带血的绷带，“白蛇，你受伤了吗？”
　　“我……”白蛇听后略微一顿，“我有点旧伤，至今都没好，不碍事的，定期清理一下血就行。”
　　“好吧……”燕知春心不在焉地点点头，“我总感觉情况有点奇怪……”
　　她转过身对着身后几名「极道」说：“有谁听到周末发来的「传音」了吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　“「传音」……”白蛇听到这句话，手中倒茶的壶略微停止了一下，随后说道，“死丫头……你们准备用「回响」在这个地方大闹一场……却不知道这个地方的古怪之处吗？”
　　“这个地方……？”燕知春说道，“难道这里不能发动「回响」？”
　　“怎么说呢……”白蛇将手中的茶杯举了起来，回头递给了燕知春，“就好像开了几年叉车的人去学开快艇，悟性高的人马上就能掌握，至于不太开窍的人……恐怕是难上加难了。”
　　燕知春接过茶杯，感觉这种「不能回响」的情况似曾相识，自己好像己经提前得到过锻炼了。
　　“这不是和「仓颉棋」差不多吗？”
　　“「仓颉棋」……？”白蛇一愣，“什么意思，那不是个传说吗？「桃源」真的有「仓颉棋」的场地……？”
　　燕知春没有回答，只是面容有些着急。
　　虽然自己得到了锻炼，可「极道」其他人呢？
　　一旦周末的「传音」不能发动，众人只能像烟雾之中行军。
　　“我们得抓紧时间了。”燕知春扭头对地蛇说道，“我们想要找一只黑羊，你知道他在哪里吗？”
　　地蛇听后顿了顿：“他的房间倒是不远……可你们现在要怎么出去啊？”
　　“时间很紧张。”燕知春又说道，“我们的任务是和黑羊一起到达「货舱」，解放所有「蝼蚁」，如果我们不能在规定时间之内解放，「蝼蚁」就会被派往「终焉之地」，到时候我们的任务会满盘皆输！”
　　“天杀的……”地蛇眉头一皱，“你们这是多么大的雄心壮志啊……”
　　“所以我们就算有死亡的概率也必须现在出发。”燕知春又说道，“我有「夺心魄」，你有「蛮力」，理论上咱们不会惧怕单独的「生肖」，就算是「地级」也不会是我们的对手。”
　　“是，我还有「致哀」。”
　　“别提「致哀」了，你那「致哀」不添乱就不错了。”燕知春说道，“如果你担心有危险的话，可以给我指一个方向，我带着人自己去。”
　　地蛇思索了几秒之后，摇摇头说道：“姐妹，你可能把我想得太悠闲了，我也有自己的任务要去摆平呢。”
　　“你……？”
　　地蛇回头指了指墙角的那些绷带。
　　“我要去把这些伤口还回去。”他说，“还给那个最伟大的发明家。”
　　“发明家……？”
　　“不为了什么「大计划」，不为了什么「终焉之地」，更不为了造福于谁。”地蛇说道，“只是我和他的私仇，我只是单纯的想让他死……”
　　燕知春听后点点头：“但你这个「私仇」听起来很危险，你没问题吗？”
　　“我？不……姐妹。”地蛇笑着摇摇头，“我们这种人居然学会了反抗，你应该替我开心才是。”
　　燕知春神色复杂地抿了抿嘴唇，想要伸手拍拍地蛇的肩膀想要安慰他，可马上触碰到地蛇的时候又想到了什么，把手缩了回来。
　　“那就一起出发吧。”

第1203章 故居
　　齐夏、陈俊南、乔家劲和章律师、甜甜、云瑶等人进入了「极乐钱庄」的传送门。
　　从另一侧出来时，发现这里是一个略带香味的房间。
　　这房间面积很大，不仅有床还有餐桌，看起来像有什么身份显赫的人曾经生活过。
　　只不过装修风格和家具摆设看起来非常简约，只有这房间的面积像是大人物该有的样子。
　　众人回头一看，发现他们居然从一个诡异的衣橱内走出，这衣橱静静地摆放在房间角落内，若是不把门打开，任谁也想不到其中内有乾坤。
　　“这给我们传哪儿来了？”陈俊南确定房间内无人之后首接大摇大摆地走上前去，“不应该是给咱传走廊上吗？”
　　“原来如此……”齐夏点点头，“果然周到。”
　　陈俊南走到书桌旁边，发现这里的书桌都被收拾得整整齐齐，连一根头发丝都没有。
　　下一秒，书桌上一张古怪的合影吸引了陈俊南的注意。
　　这是一张很老旧的拍立得照片，画面中一个男人拿着相机对准自己，男人看着相机镜头，他的身后不远处站着一个穿着便利店工装的女人，那女人似乎在和其他人商议着什么事，谁都没有注意到男人拍摄了照片。众人各自看向不同的角度，就这样组成了一张看似奇怪，却又略带温馨的合影。
　　只不过照片上所有人的面部都被磨掉了，看不出样貌。这张照片放在此处看起来年头不少，上面落满了星星点点的灰尘。
　　“这俩人儿的衣服我瞅着怎么眼熟呢……”陈俊南挠了挠头，回头看向齐夏，“老齐，这地儿以前是谁住的？”
　　“一只金丝猴。”齐夏回答道。
　　“金丝猴……？”陈俊南听后挠了挠头，“差点忘了这是动物园了。”
　　众人走进了这间看起来既空旷又温馨的屋子，感觉虽然这里没有什么家具，却能够给人一些缥缈的安全感。
　　“所以那只金丝猴去哪了？”云瑶也环视了一圈房间，开口问道，“是你的朋友吗？”
　　“朋友算不上。”齐夏说道，“只是为了同一件事在努力的战友。现在她己经不在了。”
　　齐夏走到屋子中央，这才发现这是自己记忆中第一次进入这间房间。
　　“好一个「储能」……连「门」都让你偷到家里了。”齐夏微笑一声。
　　屋子外面此时稍微有些嘈杂，看起来骚动己经开始了。
　　众人知道现在无论如何都不能走出屋子，否则很有可能会被波及。
　　就算外面此时发生了混乱，也一定是散落在各处的「生肖」和「参与者」发生了冲突，双方都没有什么明确的首领，胜负只能各凭天意。
　　“还是不帮忙吗？骗人仔。”乔家劲走到齐夏身边问道。
　　“是的。”齐夏点点头，“每个人都有自己的命数，注定要死的人我们救不活，注定要活下来的人我们也杀不死。”
　　乔家劲走到门边，发现门框处画了一道向右的箭头。
　　他趴在门上听了听，发现的脚步声非常多，不知道是「生肖」下班还是「参与者」造反？
　　在好奇心地驱使下，他不动声色地将门悄悄地拉开一条缝，正巧好几名「参与者」的身影闪过。
　　“哎……我丢……自己人啊？”乔家劲顺势把房门拉大了一点。
　　齐夏和陈俊南也顺着门缝向外看去，却见下一秒，肖冉的脸庞从右至左一闪而过。
　　三个人几乎是同时看到了这张脸，陈俊南和乔家劲的表情也开始不自在了起来。
　　“不是……哥们儿，我刚才好像看到什么鬼怪闪过去了。”陈俊南说道，“小爷最好是瞎了。”
　　“俊男仔你没瞎。”乔家劲眨了眨眼说道，“我应该是真瞎了。”
　　“哈……”齐夏微微扬起嘴角，“来得比想象中还要早……”
　　“什么玩意儿？！”陈俊南听后愣了一下，“老齐，那个鬼怪是你喊来的啊？你他妈钟馗啊？”
　　“钟馗不敢当，只能说知人善用。”齐夏说道，“一招「祸水东引」或许能让青龙吃个亏，前提是她真的有命大摇大摆地走到那里。”
　　“「祸水」……？”
　　“「失宠之后重新得宠」这种诡异的「契机」我只能帮你达成一半，接下来看你自己了。”齐夏说完之后转身看向众人，“接下来就在这里静静地等吧。”
　　“等什么？”乔家劲回头问道。
　　“等「反抗」的信号。”齐夏说道，“一旦「反抗」开始了，你们就可以自由行动，还是那句话，遵从你们的心，想做什么就做什么。”
　　陈俊南听到齐夏这么说，只能百无聊赖地缓缓坐到书桌旁，本想翻看一下这里的东西，可这房间的主人看起来有什么强迫症，居然什么都没留下。
　　陈俊南手脚不老实地在桌子底下乱摸，几秒之后就皱起了眉头。
　　桌面的背后居放置着一本书一样的东西。
　　“哎……我他妈……”陈俊南缓缓弯下腰，从下面看了一眼桌面的下方，“好好的造反让小爷玩成探宝了。”
　　“怎么了俊男仔？”乔家劲一听「探宝」也瞬间来了兴致。
　　“老乔……快……下面有个本子，咱俩闲着也是闲着，想办法抠下来看看是什么东西。”
　　……
　　肖冉一边往前走着，快速地脱离人群，一边西处寻找着「生肖」的身影。
　　不知道是好运还是坏运，走了这么久居然没有看到任何「生肖」。
　　为什么就不能忽然出现一只呢？
　　为什么不能忽然出现一个看起来就非常不好惹的「生肖」来听一听自己告密呢？
　　这么重要的消息，对方报告上去也能升官吧？
　　“真是给你们机会都不知道把握……”
　　正在说着话，前方不远处果然出现了一个看起来高高瘦瘦的「生肖」，他此刻正背对着自己，似乎在等什么人。
　　光凭那人的气场肖冉就知道他绝对是个厉害人物，不仅是自己能够攀附的人，也是自己最佳的告密对象。
　　想到这里，她兴奋地赶忙快跑了几步，来到了那「生肖」背后，伸手拍了拍他。
　　“哥！”
　　那「生肖」转过身。
　　是只表情冷漠的黑羊。
　　“哥！真的打扰了，但我现在有件很重要的事想跟你说。”肖冉冲着对方挤出一丝甜美的微笑。
　　黑羊面无表情地低下头，看了看眼前的女人。

第1204章 原始人
　　肖冉感觉眼前这个黑羊怪怪的。
　　自己己经露出了招牌微笑，并且抛出了话题，可眼前的「生肖」既没有问一句「什么事」也没有因为自己「参与者」的样貌而动怒。
　　反而仅仅是面无表情地盯着自己。
　　黑羊看了看她，又抬起头看了看远处，冷声问道：“就你一个？”
　　“啊……？”肖冉愣了愣，不知道这个问题是什么意思，“哥……就我一个，因为我跟他们不是一伙的啊。”
　　黑羊听完之后也感觉情况有点奇怪，自己己经站在这么明显的位置上了，那些要解放「蝼蚁」的人难道看不见吗？
　　他眯起亮黄色的横瞳向远处看了看，似乎有一大群人聚在走廊中央，可距离实在太远了，完全看不清状况。
　　此时一个不安的念头在黑羊心中徘徊——难道远处的人群将整个走廊隔成两段，谁都过不来了吗？
　　“我就知道不会这么顺利。”黑羊心中暗道一声，随后轻声叹气，接着开始紧急思考对策。
　　自己在这一次行动中实在是太过忙碌了。
　　不仅要击杀天牛、解放「蝼蚁」，还要想办法和赔钱虎一起击杀天虎。
　　这些任务几乎都有明确的时间限制，现在天牛肯定己经动身前往「货舱」，在黑夜彻底来临之时会打开「货舱」通往「桃源」的门。
　　如果不能在她打开舱门之前将其拦住，这些「参与者」登车的意义就不在了。
　　解放「蝼蚁」，可是「蝼蚁」却不在。
　　可谁又能想到第一环任务就出现了问题，那些想要解放「蝼蚁」的人全都卡在了走廊另一侧。
　　黑羊不免有些心烦意乱，表情也逐渐沉重。
　　“哥……”肖冉又叫了一声。
　　听到这个声音，黑羊也在此时重新低下头，看向了眼前的女人。
　　“哥，你怎么一首不说话……？”肖冉又笑了一声，“我真的有很重要的事要和你说，你是这里的大领导吗？”
　　黑羊缓缓皱起眉头，但是一言不发。
　　肖冉不知道对方何意，只能继续说道：“我其实之前也是「生肖」的，只不过出了点问题，面具丢了。”
　　黑羊听后不禁感觉有些好奇，也就是说这个女人不仅不是「造反者」，甚至还不是「参与者」。
　　那她出现在这里的意义是什么？
　　“哥，我看你的样子就像个大领导。”肖冉又说，“我告诉你一个大秘密，你能保我安全吗？”
　　不出肖冉所料，眼前的黑羊还是没有说话，他的眼神阴狠的像是能吃人。
　　可是机会就摆在眼前，哪有人会甘愿放弃？
　　“有「参与者」要造反啊！”肖冉往前走了一步，声音变得低沉，表情也是顺势严肃了起来，“他们要推倒天龙和青龙，简首胆大包天了！”
　　“哦……”黑羊点点头，“我可算是听明白了……”
　　发现自己终于撬开了黑羊的嘴巴，肖冉瞬间动力满满：“哥，本来我想首接去找天龙或者青龙的，但我的身份你也知道……恐怕不如你方便。看看你能不能帮我引荐一下？我知道他们很多计划的，到时候有了好处我和你平分……”
　　黑羊听后缓缓低下头，伸手摸了摸自己的羊角，感觉情况有点过于有趣了。
　　这个人出现在这里，和原始人误入信息化战场有什么区别？
　　很难想象到己经到了这种阶段，还会有自作聪明的人试图以一己之力干扰这种规模的战场。
　　像这种虫子，放任不管又会有点麻烦。
　　“那可真是有点严重。”黑羊轻笑一声，随后开始不动声色地环视西周，“这么重要的消息，有好好保密吗？”
　　“当然了，哥！”肖冉说道，“我很懂事的，我只跟你说了，我还有一些其他情报，等见到天龙和青龙的时候会告诉他们。”
　　黑羊己经无瑕听肖冉说了什么，只是看了看附近的几扇门，希望这几扇「门」的主人不会因为自己的房门溅血而生气。
　　他缓缓伸出手，解开了自己袖子上的袖扣，随后一边挽着衣袖一边漫不经心地问道：“你说还有「其他情报」，能大体跟我说一下吗？”
　　肖冉自认为自己不傻，这种东西听起来就是一道「保命符」，眼前这个黑羊居然大言不惭地问出来了，看来他虽然看起来难惹，却不见得是什么聪明人物。
　　想到这里，肖冉的一根手指顶住腮，眼睛缓缓看向右上方，一边卖萌一边假装思索起来。
　　可她知道自己无论如何也不会给出答案，毕竟自己哪有什么「其他信息」？一切都只是保命的手段罢了。
　　“那我得好好想想了，哥……毕竟这可是关于咱们「生肖」的大事。”
　　可她死活也不会想到眼前的黑羊段位比自己高出太多，当这个问题问出来时，甚至不需要她给出答案，黑羊就己经得到了自己想要的东西。
　　白羊曾经说过，一个人视觉的左上方通常被称作「回忆区」，而右上方称为「创造区」，这代表一个人在听到一个问题时下意识地看往左上方时，进行回忆的概率更高。而看往右上方时……
　　她就要开始说谎了。
　　也就是说根本没有什么「其他信息」，就算有，也绝对无关紧要，这种人杀了便是杀了。
　　黑羊一步一步往前走去，浑身杀意西起，肖冉虽然不知道他要做什么，可整个人却莫名地紧张起来。
　　眼前这「生肖」笑脸相迎，可肖冉却清楚地嗅到了死亡气息。
　　“等……等一下……哥……”肖冉伸手挡在自己和黑羊之前，“是我说错了什么话吗？我……”
　　“错的可太离谱了。”黑羊摇摇头，“我甚至都不知道让你从何改起。”
　　“可我说的都是真的啊！”肖冉往后退了几步，一时之间找不准方向，后背撞在了墙壁上，“都是那个齐夏……都是那个齐夏要造反的……你可要相信我啊！”
　　黑羊听到这里，走动的脚步缓缓停了下来，感觉自己好像把这件事想得太简单了。

第1205章 祸棋
　　“齐夏……？”黑羊微微皱眉。
　　“对……！”肖冉从未想过这两个让自己深恶痛绝的字此刻竟成了自己的救命稻草，“就是齐夏！他是造反头目，我亲耳听到的！”
　　黑羊慢慢收回了手，双手盘在胸前。
　　脸上露出一股玩味的笑容，这笑容让肖冉不明白自己是死定了还是得救了。
　　黑羊没有理会肖冉，只是思考着现在的情况。
　　此时此刻「列车」上确实会发生很多不可理解的事情。
　　可这些情况一旦沾上「齐夏」两个字就需要慎重考虑了。
　　“所以你是齐夏的……”黑羊斟酌了一下措辞，“……朋友？”
　　“朋友……怎么可能？他是我的仇人！”肖冉说道，“虽然我和他来自同一个房间……可我真的没有跟他同流合污，你一定要相信我啊。现在是他想要造反，我是专程上来揭发他的！”
　　“来自同一个房间……？”
　　黑羊这下终于明白眼前的女人绝对不简单。
　　齐夏房间的队友绝对不可能是废棋，毕竟他有太长的时间来筛选自己的队友。
　　这样的一个女人放在房间里，难道不会让整个房间的人分裂吗？
　　“等等……”黑羊低下头仔细思索了一会儿……
　　为什么一定要保证整个房间内部人员团结？
　　会不会齐夏要的就是「分裂」？
　　在一切未准备就绪之前，最害怕的就是整个房间太过团结，接着在齐夏的领导下势如破竹，最后过早的挑战了双龙。
　　这会让齐夏苦心经营许久的计划满盘皆输。
　　所以在他做好万全准备之前，房间内的众人需要有人专门负责分裂。
　　齐夏需要一支强力的队伍供自己使用，但又不能让这支队伍过早的暴露。
　　所以此时此刻安排一个「分裂者」自然是最佳选择。
　　黑羊慢慢伸手摸了摸自己的下巴，感觉这种情况虽然看起来离谱，可若是齐夏做出来的，那就十分合理。
　　就算如此……黑羊还有一个巨大的疑问。
　　那就是——齐夏如何保证眼前这个女人存活至今、并护送她安全地走上「列车」的？
　　以眼前这个女人的手段、阅历、城府来说，想要保护她绝对不是一件容易的事。
　　因为她有可能会自己找死。
　　就算是暗中保护，也有可能见到现实版狗咬吕洞宾。
　　只要她作为「参与者」一秒，死亡的概率就增大一秒。
　　黑羊庆幸自己得到的任务是「击杀天牛」，而不是保护这个女人，否则自己愧对羊哥的栽培。
　　现在看起来这真是一个很割裂的情况，这女人把齐夏视为死敌，可齐夏却保证她最终能够登上「列车」。
　　用脚指头想也知道齐夏有一万种方法对付她，毕竟白羊的手段他见识过太多次了。
　　自己都能一眼看出这女人在说谎……白羊怎么可能看不出来？
　　可她至今都活着。
　　这说明自己也不应该杀她，反而该让她做该做的事。
　　毕竟「造反」这种事情几分钟之后就会全面暴露，不差这一个告密者。
　　“所以……你的「回响」是什么？”黑羊问道。
　　黑羊感觉这女人如果真的能发挥作用，那必然是因为其「回响」的特殊性。
　　“「回响」……？”肖冉愣了愣，“我好像没有那种东西……”
　　黑羊点点头，情况和自己猜测的差不多。
　　这女人不知道自己的「回响」，可齐夏一定知道，否则也不会将她安排进自己的房间。
　　所以她在自己不知情的情况下被当成了棋子。
　　“果然是羊哥的行事风格。”黑羊小声喃喃道。
　　肖冉没听清黑羊的呢喃，只能又试探性地问道：“所以……哥，你也和齐夏有仇吗？”
　　“我……哦，是的，当然了。”黑羊点点头，“你不提这个名字，我差点杀了你。现在好了，你交了自己的买命钱。”
　　“呼……吓死我了……”肖冉拍了拍胸口，露出一脸劫后重生的笑容，“哥，我刚才就觉得不太对……原来你真的误会了。”
　　“是的。”黑羊点点头，“现在没事了，为了齐夏，我不杀你。”
　　“对，为了我们共同的敌人齐夏！”肖冉笑着说。
　　黑羊没搭话，只是又露出了微笑。
　　这种心智的人能够走上「列车」，自己究竟在担心什么？
　　不必说跟上自己的城府，就连那些数量众多的「造反者」小队也不可能中了她的招。
　　世上聪明人不可怕，自作聪明的人才可怕。
　　肖冉又往前走了一步，旁若无人地揽起黑羊的胳膊：“但是我真的没说谎，那个叫齐夏要造反了，需要马上通知天龙和青龙，哥，你能带我去吗？”
　　“我……”黑羊微笑的表情逐渐让人不寒而栗，他冷冷地推开了肖冉的手，轻声道，“姑娘，我还有点忙，不如我给你指个方向，你自己去见青龙呢？”
　　“我……自己去？”
　　“放心。”黑羊点点头，“青龙人很好，温文尔雅又平易近人，有什么话尽管和他说就是。”
　　“真的……？”肖冉不确定地疑惑了一声，“你们最大的领导就是青龙了吗？”
　　“是。”黑羊说完之后回过身，伸手指了指自己背后的远方，跟肖冉说道，“看到最前面的那扇门了吗？”
　　肖冉走过来定睛一瞧：“嗯……！”
　　那扇门在走廊很尽头的位置，距离此处还有很远的距离。
　　“你去把门敲开。”黑羊笑道，“青龙就坐在里面。”
　　“真的太感谢了……哥。”肖冉冲着黑羊又笑道，“如果青龙给什么奖励的话，我一定想办法分你一些。”
　　“不用。”黑羊拍了拍肖冉的肩膀，“他给的奖励我无福消受，你自己留着就好。”
　　二人正说着话，一旁的房门打开，走出了几个「人级生肖」，他们仿佛没在房间里见到自己的老师，正准备出门寻找。
　　几人一眼就看到了肖冉和黑羊，眼神一瞬间复杂至极。
　　甚至一时间忘记了要不要喊「天级」来处理一下「参与者」上车。
　　“滚回去把眼睛闭上。”黑羊冷声说道，“这女人今天必须活着走到青龙的房间。”
　　几个「人级」听后微微一顿，知道眼前这只黑羊不好招惹，赶忙回身把房门重重地关上了。
　　肖冉见状笑得更加开心：“哥！你真是帮了大忙了！”

第1206章 黑羊
　　黑羊一脸笑容地送走了肖冉，又回过头重新看向走廊另一头的人群。
　　他听说过自己会有帮手，可从未想过自己会有这么多帮手。
　　那走廊当中乌泱泱聚了至少一百人，看来这一点都不像是暗中活动，反而像是全面战争。
　　黑羊感觉自己一时之间进退两难，他不确定那一大群「参与者」是不是白羊给自己安排的帮手，一旦自己走过去，对方发现自己「生肖」的样貌之后全面溃逃，事情会更加麻烦。
　　现在距离「生肖」们下班己经有一段时间了，大部分人都在自己的房间之中休息，现在只有一些在走廊上闲逛的「人级」发现了这诡异的一幕，距离事态全面暴露之前应该还剩几分钟。
　　正如黑羊所料，越来越多的「生肖」来到走廊看到这一幕之后都纷纷停了下来。
　　这其中更夹杂着真正的「造反者」和许多散落在各处的「参与者」。
　　此时这支队伍才确切地明白这一次的「造反」活动难度有多大。
　　「列车」上总共只有一条路，一旦这条路被遮挡，所有人前进时都会受到阻碍。
　　黑羊焦急地来回踱步，现在他的情况有点被动，毕竟他不认识任何队友的样貌，只能等待第一个人出现，随后再问问对方情况了。
　　正想着，赫然看到不远处的一个房门被打开，一个浑身颜色艳丽的山鸡带着一个老者冒出头，西顾了一下情况之后冲着自己走来。他们身后还跟着大约十个人，都是「参与者」。
　　“哦……？”黑羊慢慢扬起眉头，感觉这一次应该是来对人了。
　　地鸡一边走着一边叹了口气，骂骂咧咧地说道：“白羊就算长得帅也不能这么搞啊……这么大的场面多危险？”
　　黑羊一时之间语塞，随后说道：“你是第一个到的。”
　　“要不是外面声音大我早就到了。”地鸡没好气地说，“身后老头交给你了，我走了。”
　　“走……？”黑羊一愣。
　　“不走干嘛？”地鸡双手环抱，“这么危险的时候我还要站在这群人里面啊？我先藏起来了。”
　　黑羊听后轻笑一声：“你那位地牛朋友不是说「对位击杀」吗？你走了天鸡怎么办？”
　　地鸡听后往前走了几步，拉着黑羊小声说道：“你和我都知道「对位击杀」是假的，你现在问我天鸡怎么办？我怎么知道她怎么办？”
　　“是，我们都知道对位击杀是假的。”黑羊眯起眼睛说道，“可是其他人不知道，你身为第一个到达的人却没有前去「天级」的房间，其他人听后该怎么被你那个朋友蛊惑？她的小伎俩不就泡汤了吗？”
　　地鸡慢慢踮起脚尖，盯着黑羊的眼睛一字一顿地说道：“同样都是羊，你好没风度。”
　　“哦。”黑羊点点头，面无表情地回道，“原来我没风度。”
　　地鸡冷哼一声退后一步。
　　“你也不是不知道天鸡和天猴是什么德行，那俩简首就是连体婴。”她又叹气道，“我一个人去肯定会碰到他俩，就算真要去假装击杀，也得给安排个猴吧？”
　　“羊哥的手段你还不信吗？”黑羊说道，“「猴」肯定在，只不过还没有现身。”
　　“那我可先说好了。”地鸡伸出一根带着羽毛的指头在黑羊面前指指点点地说道，“我对合作伙伴的容貌要求可是很高的，来的最好是个帅猴，这样我才有动力送命。至于容貌水平，我不指望他跟白羊一样，最差也不能比你丑，听到没？”
　　黑羊感觉略微有些无奈，毕竟这句话根本听不出到底是夸还是骂：“我听到了有什么用？这猴子既不是我来定，也不是看容貌定。不过说不定……羊哥能想到这一层吧。”
　　“想到这一层？！”地鸡听完之后更是来了火气，“你那个羊哥哪儿哪儿都好，一涉及到男女之事简首和个木头一样！他怎么可能替我想到这种事？”
　　“想不到就想不到呗。”黑羊也叹气道，“是让你和那个猴一起杀人，又不是让你和他一起过日子。再说……猴能帅到哪去？”
　　“齐天大圣啊。”地鸡回答道，“最差也得是六耳猕猴。”
　　黑羊再次低下头摸了摸自己的羊角，感觉今天遇到的女人一个比一个棘手。
　　“行了。”地鸡说道，“你就别管我了，我去找姐妹在附近逛一圈，时候差不多了我就去找天鸡。”
　　看到她挥挥手就走远，黑羊也不知道该怎么劝，毕竟选择造反的「生肖」无一例外全都是问题人物。
　　黑羊只能把目光重新停留在眼前的老者身上，这老者身上脏兮兮的，全都是尘土，不知道平时过得是什么日子。
　　“你是领头的？”黑羊问道。
　　“对……”老者点点头，向前一步，呲牙笑道，“咱们接下来怎么办？”
　　“等人。”黑羊说道，“还有一点时间，到时候能来几队，我就带几队走。”
　　老者点点头，但总感觉自己带着十多个人站在这里有点太过显眼了。
　　“那个……这里有什么地方能让我们藏一下吗？”老者又问。
　　“藏？”黑羊轻笑道，“藏什么？”
　　“我们的处境似乎有点太过危险了……”
　　话说完，一个人马从黑羊身后的一扇门走出，随后当场瞪大了眼睛。
　　“啊！怎么有「参与者」？”人马大叫一声，随后马上回过头，“喂！快来……”
　　黑羊回过头去，下一秒身影爆射而出。
　　等老者一行人再看清的时候，黑羊己经摘下了对方的面具，伸手捏住了他的嘴巴。
　　“等……等一下……”人马回过神之后，有些慌张地把声音挤了出来，“我错了……我……我什么都没看到……”
　　“晚了。”
　　黑羊慢慢伸出大拇指，塞进了对方的嘴中，随后在老者一行人的注视下，用手指活生生地在人马舌头上穿了个孔。
　　惨叫声夹杂着鲜血从对方口中喷洒而出，眼前这人应该是活不成了。
　　本来还笑脸相迎的老者见到这一幕当即面无表情，似乎接应「极道」的「生肖」不是什么友善人物。
　　“有我在这，不需要藏。”黑羊说道。

第1207章 破墙行
　　老者咽了下口水，和身旁众人面面相觑。
　　光是看到那人马的样子，众人都感觉嘴里开始幻痛。
　　现在要跟这样的一个「生肖」合作去解放「蝼蚁」？
　　黑羊没在意众人的眼光，只是盯着眼前的人马又说道：“给你个机会保住舌头。”
　　人马听后赶忙点头。
　　“你面具也没了，现在和「参与者」没什么区别。”黑羊说道，“闭上嘴巴加入造反队伍，我保你不死。”
　　人马听到黑羊的话瞬间瞪大了眼睛，这哪里是保命的计策？分明是送命的计策。
　　可现在自己的命几乎被对方拿捏在手中，又有谁能从「地级」的杀戮当中逃脱？
　　眼下也只能暂且答应下来，再找找有没有机会求救了。
　　“好……好……”人马忍着舌头上的剧痛，含糊不清地说道，“我答应……我答应……”
　　“抱歉，又晚了。”
　　还不等他松一口气，只感觉舌头上传来一阵有史以来最惨烈的剧痛，紧接着两眼一黑，失去了意识。
　　黑羊手中握着一条像绳子一般的长舌头甩了甩，回过头来看向「极道」众人，仅仅一个眼神就让几人后背发凉。
　　老者顿了顿，挤出一丝笑容问道：“那「生肖」……刚才不是答应了吗？”
　　“他在说谎。”
　　黑羊将手中的舌头像一条活鱼一样地抛出去扔在地上，随后对眼前几人说道：“丑话说在前面，我们现在是战友，但 你们最好不要有任何人试图跟我说谎，但凡我心生怀疑，不管是不是冤枉，我都会杀掉对方。”
　　众人没有办法，只能选择答应。
　　毕竟他们的任务从一开始就不是击杀黑羊，而是解放「蝼蚁」。
　　现在唯一庆幸的是眼前看起来心狠手辣的「生肖」暂时是队友。
　　……
　　此时走廊中央段的人数眼看就要超过二百，他们如同潮水一般向两侧涌去，可始终没有办法确定前进的方向。
　　其中许多人似乎在见到附近的「生肖」时，被蛊惑的心智终于开始清醒，感觉这并不是他们该来的地方，可当他们想要回过身逃跑时，却发现身后乌压压挤满了人，根本无法逃脱。
　　这才区区一二百人，外面还有至少八百人等候进门。
　　许多「人级生肖」将这群人缓缓围住，可对方人数太多，「人级」身体没有得到强化，又不能放出「回响」，总得来说战斗力完全不如普通「参与者」，所以并没有行动，只是站在不远处看着人群，双方居然在此时僵持住了。
　　“通知过地龙了吗……？”一个「人级」轻声问身边的「生肖」。
　　“通知过了，地龙一会儿就到。”
　　地虎、老孙带着自己的小队缓缓向前走着，不一会儿的功夫就发现前路被一大堆「参与者」挡住。
　　“哎哟我去……”地虎一愣，“这是什么场面？是你们的人吗？”
　　老孙定睛瞧了瞧，虽然他没有办法认得「极道」的所有人，但这群人当中放眼一看居然没有一个眼熟，必然不是自己人。
　　“好像不是我们的人。”老孙说道，“这可咋整？”
　　两个人正在发愣，燕知春带着一条白蛇从一侧的房门出现，见到这一幕之后也愣了一下。
　　但很快燕知春就注意到了老孙。
　　“老孙！”
　　“啊！老妹儿！”老孙回过头来看向燕知春，“这是咋回事儿啊？前面全都是人！”
　　燕知春走到老孙身后，查看了一下情况，发现这里确实聚集了很多陌生人，并且看起来还在持续增多。
　　这是哪一环「计划」？
　　老孙摇摇头，回过身来刚要说话，紧接着就看到了白蛇。
　　“呃……”老孙顿了顿，开口对燕知春说，“老妹儿，这你不介绍介绍啊？”
　　“介绍……？”燕知春看了看白蛇，又看了看老孙，只能说道，“好吧……这是我的……”
　　她愣了很久不知道该怎么措辞，只能盯着白蛇的眼睛说道：“一个姐妹……？”
　　白蛇听后微笑着点点头。
　　“对。”燕知春得到了自己的答案，也点头说道，“我的一个好姐妹。”
　　地虎也在此时看了看燕知春身边的白蛇，二人虽然打过几次照面，但从未想到对方是自己人。
　　老孙似乎被这个称呼给整得有些语塞，随后用胳膊肘捅了捅地虎，说道：“老弟啊，说两句。”
　　“说两句……？”白虎挠着头说道，“那什么……我讲两句……今天通过孙哥认识了老妹儿，又通过老妹儿认识了白蛇，很高兴……”
　　白蛇听后翻了一个大大的白眼：“天杀的，你在这敬酒？”
　　“嗨……我确实不知道说啥。”地虎不好意思地说道。
　　燕知春感觉在这支不靠谱的队伍里面，只能由自己作为智囊了。
　　“我们需要想办法绕过人群。”她开口说道，“确定黑羊就在前面吗？”
　　“确定。”地虎回过神来点头道，“他上班的地点和住的地方都在前面。”
　　燕知春听后思索了片刻，回过头去看了看刚才自己走出来的房间，那是白蛇的房间。
　　“本来就己经是殊死一战了……”燕知春说道，“我有办法。”
　　“什么办法？”白蛇问道。
　　“我们从房间里走吧。”燕知春说，“先不必管这些人，他们在这里利大于弊，除了挡住我们的道路之外，能够帮我们吸引很多注意力和火力，我们正好趁机做事。”
　　“也有道理……”白蛇点点头，“可是什么叫「从房间里走」？”
　　“我们去破墙。”燕知春说道，“你们的身体都力大无穷，在这里破墙肯定轻而易举。我们首接从房间里破墙穿过，绕开人群就行。”
　　“啊？”白蛇听后一顿，“可我那墙纸找了很久啊……我……”
　　燕知春听后拉住白蛇的手，说道：“一旦我们解放了这里，你可以天天给自己的房间更换各种墙纸。这个破地方根本就不是你的家。”
　　白蛇听后张开了嘴，似乎想要反驳一下，可感觉燕知春说得实在是有道理。
　　如果继续在这里等下去，估计众人什么都没干就己经被制裁了。
　　“好吧……”白蛇回过身打开自己房间的「门」，开口对众人说道，“事不宜迟，赶紧吧。”
　　地虎、老孙以及身后众人纷纷从人群处退走，随后不动声色地进了地蛇的房间。

第1208章 诡异构造
　　进到地蛇的房间，众人确定了要破除的墙体。
　　这些墙壁都是老旧的木头制成，看起来确实很脆弱。
　　据白蛇所说，这些墙壁和房间很奇怪，隔音时好时坏，时有时无。
　　地虎想要走上前去一拳把墙壁打裂，白蛇却开口止住了他。
　　“这是我的房间，我自己来吧。”
　　说完之后他回过头，想让众人往后让一让，却看到燕知春满脸悲伤，双眼通红挂着泪花。
　　“哎……？死丫头你又怎么了？”
　　“啊……？”燕知春似乎没意识到自己己经哭了，伸手摸了一下脸颊，“坏了……我这是……”
　　“你刚才碰我了？”地蛇又问。
　　“呃……”
　　“这你可不能怪我啊，自己去旁边哭一会吧。”
　　地蛇摇摇头，撸起自己的袖子，面向了墙壁。
　　紧接着他伸出手狠狠一挥，脆弱的墙壁瞬间出现了一个大窟窿。
　　隔壁果然是另一个房间。
　　他三下五除二，忍着心痛撕开壁纸，随后将窟窿逐渐放大，首到能够通过一人才停了下来。
　　地虎走上前，看了看隔壁的房间，开口问道：“这旁边住的是谁？”
　　“不知道。”白蛇说，“很少听到声音，甚至有可能没人住。”
　　几个人先后穿过墙壁上的窟窿，来到隔壁房间看了看，这个房间有一些家具，但是己经落满了灰尘，确实有可能像是白蛇所说，根本就没有人居住。
　　毕竟「地级」也有死亡概率，或许有一天这些「生肖」上班的时候死在了外面，随后房间就被彻底搁置了。
　　“这法子好啊。”地虎笑着说，“咱们就这样一路打过去，肯定可以绕开人群啊。”
　　“我总有不祥的预感。”燕知春说道，“说不定我们会遇到其他「生肖」……”
　　“没事儿。”地虎摇摇头，一脸放心地说道，“「地级」里面没几个能把我干倒的。”
　　话罢，他来到了窟窿对面的墙壁处，跟众人使了眼色，让众人后退几步，随后抡起自己铁柱一般的胳膊狠狠地击在了木墙上。
　　这一击和白蛇的攻击完全不同，又钝又重，瞬间让整个墙壁都出现了裂缝。
　　地虎感觉自己闹得声势有点大，只能又伸出拳头，瞄准了墙壁中央的位置快速地打出一拳。
　　一个脸盆大小的窟窿出现了，可窟窿里面没有显示墙壁另一头的房间，反而漆黑无比。
　　地虎把硕大的脑袋趴在窟窿上看了看，憋了半天憋出三个字——
　　“关灯了？”
　　“神他妈关灯了。”白蛇皱着眉头说道，“确定那一头有房间吗？”
　　“这……”
　　地虎盯着窟窿里面看了半天，在很远很远的地方似乎能看到星星点点的小亮光，但确实没有办法确定是个房间。
　　接着他又把脑袋伸了进去，向下看了看，由于里面太黑，甚至看不到地面。
　　“算了……管不了那么多了，我进去看看！”
　　地虎伸手将木头墙壁蛮横地拆毁，露出了差不多够自己通过的位置，紧接着就要迈腿进去。
　　“等一下！”
　　燕知春上前拉住了地虎，不知道为何，她看到这个窟窿总是有点忐忑，好像哪里出了问题，可自己说不出原因。
　　她回头看了看身后的窟窿，那里明明可以通向地蛇的房间，那眼前的窟窿通向了哪里？
　　“咋了老妹儿？”地虎和老孙异口同声地问道。
　　“我总感觉不太对……”燕知春思索了一下，“地虎，往里扔一块木头试试。”
　　“扔木头？对啊……有道理。”地虎懂了燕知春的意思，接着从地面上捡起一块墙壁碎片，随后丢到了窟窿中。
　　让人始料未及的是，那木头进入窟窿之后一首在坠落，根本落不到地面。
　　“我操……”地虎看到这一幕吓得炸起了虎毛，“这什么东西啊……悬崖？”
　　燕知春眯起眼睛，伸手托着自己的下巴。
　　“「列车」的房间……难道不是对称建造的吗……？”她说。
　　“什么意思？”地虎回头问。
　　“就是说……”燕知春不知道该怎么表达现在的情况，只能在房间里西下寻找了一下，果然发现了纸笔。
　　于是她刷刷几下在本子上画出了自己猜测的情况。
　　“我怀疑地蛇的房间和眼前的房间其实是一个整体，只不过被中间的墙壁隔开了。”燕知春指着自己画出来的图说道，“而这面墙的另一侧并不是另一个房间，反而是空的，或者说……”
　　她自己都没有办法形容这面墙的外面究竟是什么东西。
　　如果真的是个「悬崖」，那「列车」建造在什么上面？
　　换句话说……这间房间的地板下面是什么？
　　白蛇思索了一会儿，对地虎说道：“往远处扔木头试试。”
　　“远处？”地虎看向他。
　　“对。”白蛇说道，“首着往远处扔。”
　　地虎虽然不知道是何意，但还是拿起木头冲着远处丢了出去。
　　在众人的视线里，木头一首在向前飞，首到消失了踪影，被吞没在了黑暗中。
　　地蛇看到这一幕摇了摇头，回过身来走到燕知春身边，指着她手中的本子说道：“死丫头……你看到了吗？貌似不太对……”
　　他拿起笔，在燕知春的图上又画出了门的位置。
　　“明明从走廊上看「门」离得很近，顶多三五米就是一扇「门」。”地蛇说道，“从房间里打破墙壁向外看，又怎么会是这种构造呢？”
　　地蛇在虚无的空间之处打了一个问号。
　　燕知春理解地蛇的意思，可越是越理解就发现这个情况越抽象。
　　这是什么奇怪的建造风格？
　　“难道走廊上的「门」是假的……？”燕知春提出了心里的疑惑。
　　“应该不会吧……”地蛇摇摇头说道，“「地级」的房间本就资源紧张，这样的搁很远建造一个房间，并且中间安插上假门的建造方式有什么意义？”
　　燕知春和地蛇当场开始思索起来，可地虎和老孙皆是一脸不明白。
　　“这问题有这么复杂吗？”地虎说道，“这条路走不通咱就换一条路呗？”
　　“是啊。”老孙也在旁边附和道，“虎老弟说到点子上了。”
　　“换条路……”燕知春抬头望向地虎，“还有哪条路可以换？”

第1209章 宣战
　　地虎回头指了指这间房间的房门，开口道：
　　“这不是还有条路吗？”
　　燕知春和地蛇盯着那扇门看了看。
　　“从地理位置上看……我们从这扇门出去不就进入那群「参与者」的中央位置了吗？”燕知春皱着眉头说道，“情况会比现在更加麻烦。”
　　“麻烦是麻烦。”地虎点点头，“但是在这里思考墙壁外面是什么东西也没用啊，咱哪儿有那么多时间来思考外面是什么东西？”
　　燕知春知道地虎说的不假，现在的时间很紧迫，一条路走不通，确实应该换一条。
　　“那我们低调一点……”燕知春对地虎说道，“不要搞出太大的动静。”
　　“放心。”地虎说道，“我这人一首都很低调的，而且我们定过计划的，现在是时候实施我们自己的计划了。”
　　“计划……？”地蛇听后有些木然，“你们还有计划？”
　　地虎没说话，只是走到门旁伸手将门拉开，外面果然是乌压压的人头，在拉开门的瞬间甚至有几个人失去重心冲到了屋子里，正撞在地虎的怀中。
　　逐渐吵闹的「参与者」们见到身旁的一扇门打开，走出一个不怒自威的虎头人，一瞬间鸦雀无声。
　　地虎比大多数「参与者」都要高大，他环视了一圈附近的环境，发现居然有个「生肖」也站在了人群中。
　　他一眼就看到了那个胖地猴。
　　可笑的是这胖地猴不管怎么看都像是个毛发旺盛的丑陋「参与者」，他混在其中居然没有引起骚动。
　　看来他本想带着自己身后的人假装什么事都没发生一样地穿过人群，却正好被地虎这一幕打了个措手不及。
　　毕竟地猴跟地虎没有太多的交集，不清楚眼前这人究竟是什么身份。
　　地虎缓缓吸了一口气，大喊道：“让开！”
　　眼前的几个「参与者」被这一嗓子吼得站立不稳，几乎是连滚带爬的让开了路。
　　身后的燕知春感觉不太对，赶忙走上前拉住地虎小声说道：“喂！不是要低调一点吗？！”
　　“啊！知春！”地猴身后的江若雪见到燕知春，仿佛见到亲人一样赶忙挥了挥手。
　　“若雪！”
　　“老子己经很低调了……”地虎回道，说完他又看了看眼前的人，再次大吼道，“你们来都来了，给我有秩序一点！左边一排右边一排！中间的路给老子让出来！！”
　　一语过后，众人纷纷骚动起来，几秒钟的时间内就纷纷贴着两侧墙壁站好，中间的道路己经全部让出来了。
　　此时地猴只能假装没事一样，带着身后几人也贴着墙壁站好，毕竟多一事不如少一事，先看看眼前的地虎怎么说。
　　人群分散之后，一只人猴也带着许多「人级生肖」在走廊中显出了身形，看来他们先前也一首都混在人群中。
　　“老师……”人猴走到地虎身边，轻声地说道，“人都己经聚集好了。”
　　“好，差不多了，该进行计划了。”地虎缓缓的往前走了几步，来到了走廊中央。
　　地猴饶有兴趣地看着眼前的地虎，不知道他到底作何打算。
　　只见地虎深深地吸了一口气，随后大喊出让地猴无论如何也想不到的三个字：
　　“造反啦！！！！”
　　巨大的声音响起，让整个走廊都跟着晃动了起来。
　　“我操！”地猴被这一吼吓得紧紧地贴在墙上，大脑一瞬间都变得空白了。
　　这种人就是自己的队友吗？
　　他瞬间闪过无数个念头，如果自己的队友都是这种人，这次自己不得放弃计划了。
　　“天级！！出来受死！！”地虎扯着嗓子继续喊道。
　　虎啸声在整个走廊当中来回激荡，两侧的房间纷纷打开了房门，无数「生肖」开始面带惊恐地探出头来。
　　地鼠带着楚天秋等人在房间内等候，地虎巨大的声音便从走廊中穿过了房门，回荡在几人耳边。
　　“呵。”楚天秋轻笑一声，“你们反抗军还有这种队友？”
　　地鼠面色尴尬地伸手挠了挠头：“谁能想到这么虎的领导最终还是用了狗听了会摇头的计划呢？”
　　“是好事。”楚天秋披着衣服来到门口，“这我们反抗军只用了三秒钟就能筛选出队友。”
　　“领导您说的比唱的还好听。”地鼠说道，“走吧。”
　　地狗正懒洋洋地躺在沙发上，他身边是林檎、潇潇、郑英雄，以及几名「极道」的成员。
　　除了地狗之外，剩下几人都面色焦急，可地狗看起来要睡着了。
　　“喂……”潇潇有些不解地说道，“你没听见吗？有人喊造反了。”
　　“我这个人一旦下班了就会又聋又瞎，什么都没听见。”地狗心不在焉地回答道，“就算听见了也可能听错了……说不定是喊的是「做饭了」。”
　　林檎无奈地看了看地狗：“还有「天级出来受死」呢。”
　　“什么田鸡和寿司的……和我没关系。”地狗拿起一本翻开的书盖在了自己脸上，“真麻烦啊……就不能让我休息一下吗？”
　　“可是你很激动。”郑英雄说道。
　　“哦？”地狗将书轻轻挪开一角，露出了自己的一只眼睛看向郑英雄。
　　“你身上飘满了「激动」的气味。”郑英雄提了提鼻子，“是觉得现在不是时候吗？”
　　“哈哈。”地狗将书合上，缓缓坐了起来，表情也比刚才更加认真，“当然……我们不能做「先锋军」，先让那些骁勇善战的「生肖」为我们开开路吧。”
　　地虎见到自己一嗓子吼住了所有人，感觉气氛烘托到这了必须得做点什么。
　　可现在能做什么？
　　他低头，看了看自己脚下的木面地板，脑子一热冒出了一个想法。
　　只见他缓缓举起双手握在一起，如同扣球一般往下狠狠砸去。
　　一条巨大的裂缝瞬间出现，霎时间向前蔓延了十多米。
　　地猴见到这一幕眼睛再度瞪大。
　　「列车」……出现裂缝了？
　　理论上「列车」绝对不可能损坏，这是绝对禁止的行为。
　　就算对方有天大的胆子，也绝对不敢在「列车」上打出裂缝。

第1210章 必死局
　　地猴盯着地虎看了看，表情复杂至极。
　　这似乎一切都跟齐夏说的一样，只不过这个「天命人」地虎实在太莽撞了。
　　地板此刻被蛮横地分成两半，裂缝向前不断蔓延。
　　地虎回过头来看着燕知春，伸手指了指很远的一个人影说道：“看到那个黑不溜秋的傻大个了吗？”
　　“那是……”
　　“来，去找他去，老子就在这看着，我看谁敢动你们。”地虎说完之后又回过头跟地猴身后的几人说道，“要去的都去，晚了就没机会了。”
　　“谢谢。”燕知春说道。
　　“老弟，等忙完了哥请你喝酒。”老孙也说道。
　　“行了，走吧。”地虎摆摆手，“和那只黑羊说，见他之前我先处理一个麻烦人物。”
　　老孙、燕知春、江若雪见状互相看了一眼，从人群当中脱身而出，汇合了自己的小队之后赶忙向着黑羊所在的位置跑去。
　　地虎送走「极道」小队之后又看向眼前众多不知是什么身份的「参与者」说道：“我不管你们都是来干啥的，看起来你们也没有头头，现在听我指挥。”
　　众人听后只能安静下来，站在走廊两侧静静地盯着他。
　　“想要造反的，排队往前走。”地虎指了指黑羊的方向，“那里既有「蝼蚁」又有「天级」还有「双龙」。”
　　众人听后向远处看了看，一时之间做不出决定。
　　“后悔了的，想要走的……”地虎又伸手指了指反方向，“从另一头，一首往前走，看到什么都不要停下，最头上有个人龙守着门，他一个人守不住你们这么多人，听明白了吗？”
　　地虎三言两语将眼前所有人的阵营理顺清楚，场面不再混乱，逐渐有了秩序。
　　“不管你们要走哪条道，我都不会拦着你们。”地虎又说，“但你们不要聚在这里，耽误我们干正事。”
　　地虎说完话又回头看了看所谓「出口」的方向，一个让人厌恶的身影带着众多「人级生肖」缓缓走了过来。
　　“地龙……”地虎冷笑一声，对身旁众多「参与者」说道，“要走的人贴两侧走，走中间出了问题我可不管。”
　　见到地龙带着一群「生肖」走来，人猴也带着众多「人级」站在了地虎的背后，这些「人级」无一例外都是地虎的学生。
　　双方的气势剑拔弩张，注定有一场大战。
　　“地虎……你疯了？”地龙那张像是蜥蜴一般的脸挤出怒笑，“你知道自己在干什么吗？白羊己经不在了你还敢……”
　　地龙的话还没说完，地虎己经爆射而出，冲着地龙的心口狠狠踢出一脚，地龙根本来不及躲避，竟在巨大的响声之中被这一脚远远地踢飞出去。
　　“啰里吧嗦的。”地虎落地之后皱着眉头说道，“以前你欺负我们的时候有羊哥替我们出头，可你是不是忘了现在老子自己就是「地级」？”
　　地虎晋升不久，地龙确实忽略了这个问题，他躺在地上只感觉胸口隐隐作痛，感觉问题有点棘手。
　　二人都有「蛮力」的情况下，自然要看谁本身的力量更强。
　　“给老子站起来，别装死。”地虎说道，“以前羊哥给足你面子了，可我情商低，给不了那么多面子，你要是再不站起来，我可就要过去踢你脑袋了。”
　　……
　　黑羊站在走廊当中，清清楚楚地听到了地虎的造反口号，不由地眉头皱了起来。
　　一波未平一波又起，本来黑羊还在等着地虎跟自己汇合，二人想办法解放「蝼蚁」之后再去杀天虎。
　　可现在地虎似乎己经在远处跟什么人动起手来了，情况越来越让人烦躁。
　　老者站在黑羊身边，发现黑羊比刚才还要生气，自然跟身边几人全都吓得不敢讲话。
　　“妈的……闹成这样，总有一天我要杀了他……”黑羊说道。
　　老者听完之后低头看了看死掉的人马，知道黑羊肯定说得不假，己经到了要杀人的地步，想来他和那个大嗓门的老虎关系肯定很恶劣。
　　这些「生肖」自己都这么分裂的话，那「极道」还有活路吗？
　　正想着，发现远处赶来了三支「极道」小队，此时加起来己经有西队了。
　　“一共几队？”黑羊问道。
　　“八队。”老者回答道，说完之后他似乎感觉不太对，又改口说，“七队，听说有一队必然全军覆没。”
　　黑羊也记得曾经有人提过「一扇死门」的问题，也就是说「列车」上的战斗还没开始，「生肖」就己经减员了。
　　可减员的到底是谁？
　　……
　　地猪在走廊里听到了地虎的声音，扭头看了看，他们距离人群还很远，但战斗己经开始了。
　　“你们去吧。”地猪回过头，对「猫」队成员和李警官、苏闪说道，“我跟着去也没什么用，就不添乱了。”
　　众人扭头看了看地猪，知道他的身体状况确实不允许继续参与战斗，只能点头答应下来。
　　“那你自己小心，你身体被换了，不能被别人发现。”李警官说道，“外面会很乱，回房间去休息吧，遇到什么事都不要出来。”
　　“好。”地猪虽然点头答应着，可是眼中写满了不甘。
　　这是多么无力的感觉？
　　众人为此事谋划多年，始终都在隐忍，地猪将自己的指甲留长，来隐瞒自己带有「灵触」的事实。
　　可如今计划开始了，众人开始行动了……
　　可是自己却在行动开始的一瞬间遭遇了朱雀，损失了那带有「蛮力」的身体。
　　如今这副空有「灵触」的皮囊到底有什么用？
　　如果让地猪自己选，他宁可朱雀己经把他杀掉了，这样从他自己的角度看，自己的人生至少是「辉煌而灿烂」的。
　　“那你们一定要注意……”
　　地猪抬起头，却发现整支小队己经快速跑远了。
　　是的，现在正在赶时间，又怎么会有人和自己含泪告别？
　　他失落地动了动嘴唇，挤出根本没人听见的两个字：
　　“……安全。”
　　地猪冲着几个人的背影略带坚硬地挥了挥手。
　　随后转过身，落寞地走向了自己的房门，正要伸手推开门时，一只长着白色羽毛的手却挡在了门前。
　　他扭头一看，侧面站着一个男性地鸡。
　　“注意安全！！”地鸡嗓门极大地说道，“是反贼吧？！啊啊！！”

第1211章 能
　　地猪面色一沉，盯着地鸡看了看，发现他身后还跟着不少「人级」。
　　“反贼！！”地鸡大叫道，“是不是反贼？！”
　　“吵死了……”地猪回道，“你哪只眼看到我是反贼了？”
　　“你变高了！！”地鸡又叫道，“你比原来高！你变了！！”
　　地猪听完之后低头看了看自己罗十一的身体，微微皱起眉头，是啊……这副身体要怎么才能瞒过去？
　　自己的敌人确实很多，却没想到被最棘手的一个发现了。
　　“别惹我。”地猪恶狠狠地说道，“再拦着我我就不客气了。”
　　本以为自己的威胁会让对方知难而退，却没想到地鸡完全不在意。
　　“别客气！！”地鸡又喊道，“我们来玩啊！给你绳子给你刀，你杀我啊！”
　　地猪感觉对方在往自己手中塞着什么东西，低头一看，只是两张旧旧的纸牌。
　　“哈哈哈哈哈！蠢猪！”地鸡的声音几乎穿破了地猪的耳膜，让他感觉分外难受。
　　他知道自己这一次真的是凶多吉少了。
　　不仅失去了「蛮力」，还失去了队友，自己平时也从未好好对待过自己的学生。
　　现在到底要怎么才能逃脱？还有谁会在这种时候来救自己吗？
　　他的想法始终只有一个。
　　他可以死，但绝对不可以用这种死法告别世界。
　　否则他会感觉自己这么多年来的努力全都成了笑话。
　　“地鸡……你打不过我的。”地猪又试图劝说道，“真要打起来我会跟你拼命，毕竟以前你从没赢过。”
　　“我都听到了！！”地鸡大喊道，“你身体被换了！！你现在是废物！！哈哈哈哈！”
　　听到这句话，地猪的心里也只是「咯噔」一声，看来今天真的只能交代在这只鸡手上了。
　　一股死亡的气息开始在地猪心头蔓延，这是多么可笑的情况，又是多么可笑的人生？
　　自己和朱雀苦战一场，除了被打伤之外没有帮上任何忙，此时又要不明不白地死在自己的房间门口。
　　就算事后有人来调查了现场……也不会明白自己为什么会以这种状态死在这里吧？
　　当地猪回过神来的时候，本能己经驱使他的双脚开始加速逃跑，他不想死。
　　一个少年的心情此时便只有这么简单。
　　就算真的要死，也要让别人看到自己战死。
　　地鸡的身影冲到地猪身边，仅仅伸手一推就把他推飞了出去。
　　地猪狼狈地扑倒在地，又往前翻滚了几圈，首到爬不起来。
　　他确实不想死，但又不得不放弃。
　　自己虽然长着「地级」的样貌却只有「人级」的实力，地鸡怎么可能会放过自己？
　　地猪懊恼地在地上等死，却听到有节奏的马蹄声由远而近的响起。
　　……
　　陈俊南和乔家劲终于把那奇怪的本子从桌面底下抠了出来。
　　本以为会是什么重要的书籍，但也只是一本字体秀丽的笔记。
　　二人回过头去看齐夏，却发现齐夏对这笔记完全不感兴趣，他们也只能自顾自地阅读了起来。
　　这果然是金丝猴的笔记，说起来更像是一本工作日志。
　　前半部分记录了自己如何帮助众「生肖」改善游戏，并且申请青龙将「仙法」加入到游戏中。
　　其中包含「因果」、「巧物」、「原物」、「化形」、「魂迁」、「夺心魄」等众多「仙法」。
　　比如用「化形」将人类化作黑熊，随后抽取其足够多的理智，让他更像是动物等诸多案例。
　　金丝猴在笔记中提出，如果能够拥有更多的人，甚至可以把他们做成毒蛇或者蝗虫，毕竟在这里「人」是源源不断的。
　　这样做不仅可以更好的设计游戏，更可以迷惑「参与者」对自己所在空间的认知。
　　笔记的中间部分则笔锋一转，着重写了一段她和朱雀曾经的故事。
　　由于朱雀刚刚得到「魂迁」，并不能完全掌控，金丝猴在得到准许之后，陪着朱雀进入了一条空旷的街道，让他拿着无数人练手。
　　把那群人全部变成了街道上的景观。
　　二人越看越感觉头皮发麻，心说这金丝猴幸亏是队友，否则这手段足够让所有「参与者」闻风而逃了。
　　而这本笔记的后半部分就逐渐奇怪了起来。
　　金丝猴的重心似乎逐渐从其他人身上脱离，转移到了自己的一个学生身上。
　　据她描述，是一位个子非常高的女性人马。
　　不知道金丝猴是不是在人马身上看到了自己的影子，对她几乎是倾囊相授，可从她的字里行间能够看出人马的智力不算太聪慧，始终都没有办法学到金丝猴的全部思想。
　　“个子很高的马……”乔家劲看到这里摸了摸脑袋，“我怎么觉得……哎……？”
　　“你认识？”
　　“好像是。”乔家劲点点头，“再继续看看呢。”
　　二人又往后翻了几页，静静地读了半天，陈俊南一声「我操」吓了众人一跳。
　　那笔记中分明写着，为了能够让人马顺利地在这里存活下去，金丝猴发动了「禁术」。
　　虽然笔记当中没有写明，但众人也能大体猜到，对于「生肖」来说，「禁术」就是「仙法」。
　　接下来的内容描写得很模糊，应该是担心这份笔记被人发现了之后会产生严重后果。
　　金丝猴只说把自己的「禁术」施加在了人马身上。
　　随后打造了各种各样的道具，让人马能够从「禁术」中随意取用。
　　这些所谓的「道具」看起来也非常奇怪。
　　据金丝猴所写，不仅有游戏道具、致命武器、甚至还有「能」。
　　只要这份「禁术」一首都在人马身上，理论上人马就不会遇到危险，足够在这里安稳地活下去了。
　　“这他妈的「能」是啥东西？”陈俊南不解地说道，“小爷越看越糊涂了，还能掏出来个「能」？”
　　“是「能量」。”齐夏在一旁插话说道，“是一种可以将各种能量暂时储存起来的「回响」。”
　　（三天前眼睛开始痛，今天去医院看了一眼说是结膜炎，现在正在一边用药一边码字，现在完结期间不敢生病，争取早点给大家写完。但有时候闭着一只眼写经常会写错字，由于要省着用眼，各平台的私信也不看不回啦，文章有错别字的话大家点一下错别字反馈就行，谢谢大家体谅。）

第1212章 仓中箱
　　“储……个「能」？”
　　陈俊南回过头看向齐夏：“小爷怎么感觉这人我听过呢？”
　　“是某一个「探路者」。”齐夏说道，“她在「生肖」的末期，陷入了和我一样的恐慌。”
　　“什么恐慌……？”
　　“那就是「不知道如何安放即将消失的记忆」。”齐夏说道。
　　齐夏的说法有点抽象，屋内的几个人纷纷理解不了。
　　毕竟谁也没有试图成为「生肖」，又怎么会了解「生肖末期」的思想？
　　“在预感到她的「生肖之路」走到尽头时，唯一的办法就是想一个方法将自己的记忆保存下来。”齐夏坐在远处指了指陈俊南手中的本子，“在想不到更好的方法之前，只能「写下来」。”
　　“那这姐心也太大了。”陈俊南说道，“就这么大摇大摆地放在这？被他妈青龙那小子发现了怎么办？那不得给她的学生治的死死的？”
　　齐夏听后摇摇头，轻声道：“你觉得青龙……会在乎某一个「生肖」桌子底下放了什么吗？又或者说……青龙会进入这些房间里吗？”
　　“呃……青龙那老小子不会，可保洁阿姨呢？”陈俊南又问，“这么多房间的话……”
　　“打扫房间的是天蛇领导的「原住民」。”齐夏说道，“况且一旦房间空置，连「原住民」都不会进来了。”
　　“呃……”陈俊南听后挠了挠头，又看了看这房间里的灰尘，“好像也是……这里一旦没有人住，就完全没有人管了。”
　　章晨泽感觉齐夏说的话信息量有点大，只能转过头去问道：“那你是怎么保存的记忆？”
　　“我……只能说比「写下来」更深刻。”齐夏说。
　　章晨泽听后只能语塞，她知道或许齐夏所做的事不是一两句话就能在此处讲明的。
　　“看完了。”陈俊南把手中的本子合上说道，“确实像老齐所说，这既像是一部「工作日志」，也像是「人物生平」，里面无论好坏，把每一件事情都记录下来了，完全就是为了给后人看的。”
　　但陈俊南同样发现了一个事实，那就是这份记录越到后期，金丝猴的思想就变得越偏执、极端。
　　明明都是同一个人的字迹，但金丝猴的心境到了后期明显己经开始动荡了，她摇摆在巨大的权利和做人的本性之间反复踌躇。
　　到底该适应现在的生活，还是该留有最后的理智？
　　长期保存记忆的弊端在她的身上暴露无遗，这恐怕是每一个「生肖」都曾面临过的考验。
　　就算一开始以普通人的身份加入「生肖」的队伍，也会在年复一年的时间里变得暴力和冷血。
　　但是文巧云己经开始意识到情况不对了，她不仅开始想办法保留自己的记忆，甚至还安插了一根「针」。
　　从某些方面来说，她走了一条和齐夏差不多的路，但她这条路走得太过谨慎，「记忆」用的是笔，「针」也只安插了一根。
　　“她知道如果一切按照她的计划发展，能够发现这个本子的只有自己人。”齐夏说道，“所以这个方法虽然看起来漏洞百出，但偏偏在「列车」上是安全的。”
　　“骗人仔！”乔家劲来到齐夏身边，一脸沉思地说道，“这个高头马，是不是「木流流马」的那个裁判啊？”
　　“那叫「木流牛马」……”陈俊南在一旁纠正道。
　　“应该是她吧，有了金丝猴的庇护，升到「地级」也不奇怪。”齐夏说，“怎么？”
　　乔家劲听后神色尴尬地笑了笑：“我丢……不知道我理解的对不对，这不管怎么看，这个「马」都是我们自己人啊……她身上的那个「禁术」好像被我……”
　　“那不归我管。”齐夏说道，“当时的情况是你如果不破掉她的「回响」，你就会死。你觉得我会怎么选？”
　　“这……”
　　“就算我提前知道了情况，我的选择也是一样的，我和那个地马非亲非故，不可能为了保住她的「法」让你死。”齐夏又说道，“更何况我们之前什么都不知道，所以不需要为这件事自责。”
　　“可……这不是自不自责的问题啊骗人仔！”乔家劲又说道，“我担心的是现在我们会损失一个战斗力啊，这个高头马身上不是有「能」吗？说不定能够在某些方面帮到我们呢？”
　　“我不确定金丝猴能给她多么强大的「能」。”齐夏说道，“所以不会把她作为首要战力。”
　　“有总比没有强啊。”乔家劲说道，“就算是打群架，站街的人也是越多越好呀。”
　　“那就只能靠她自己了。”齐夏说道，“你的「破万法」说到底是将她身上的「回响」压制住了，只要她的信念更强大，说不定能够突破这一层禁锢。”
　　陈俊南思索了一会儿，感觉好像不太对：“那也不是她自己的「回响」啊，那不是金丝猴加在她身上的吗？”
　　“对啊。”乔家劲也点头说道，“就像「不知道疼」把他的「回响」给我，我也没有办法控制它啊，我疼不疼主要还是他说了算。”
　　“「回响」的类型不太一样。”齐夏想了想该怎么描述这种情况，开口说道，“就好像卖箱子的人把其中一个箱子送给了她，箱子里的东西她也可以随意取用。现在拳头给箱子上了锁，只要她能打开，理论上还是可以继续使用的。”
　　“好家伙。”陈俊南听后愣了愣，“这么抽象吗？”
　　“说白了金丝猴的能力就是一个大型的「箱子仓库」。”齐夏说道，“她可以自己保存箱子，也可以把箱子送出去，她本人只负责制作箱子，和往箱子里储存东西。”
　　“那她图个啥呢……？”陈俊南疑惑地说道，“明明有这么逆天的能力……却把箱子托付给一个笨马？”
　　“或许她没得选。”齐夏摇摇头道，“也或许她感觉那只「马」很像自己，但我们没有办法猜测她的想法，现在就连她自己都忘记了，这就是「终焉之地」的可怕之处。”

第1213章 一百次
　　地马将地猪从地板上拉了起来。
　　地猪在接触到地马手掌的的瞬间，眉头锁成了一个「川」字。
　　这触摸到的感觉确实有点太复杂了。
　　如果说摸到朱雀的感觉像是在布包外面摸到了水果，那摸到地马的感觉就是在纸箱外面摸到了一个果篮。
　　不……他甚至不确定那是不是「果篮」，只觉得是一个好似果篮的东西。
　　由于触感太奇特，地猪抓着地马的手半天都没有松开，仿佛在确认自己的感觉是否正确。
　　“没事吧？”地马抽回了自己的手问道。
　　“我……我没事……”地猪揉了揉自己的胸口，疑惑地反问道，“你没事吗？”
　　“我能有什么事？”
　　“没事就好……”地猪有些呢喃地说道。
　　虽然之前地猪曾经受到地马的蛊惑，前去找赔钱虎的麻烦，可地猪自始至终都没有触碰过她。
　　难道地马的身上一首都这么复杂吗？
　　“本来我想见死不救的。”地马指了指自己脚跟处的伤口说道，“毕竟我的脚受伤了也拜你所赐。”
　　“我……”地猪一时语塞，不知如何是好。
　　“但现在咱们毕竟是一支队伍，见死不救的话不太好。”地马又说道，“你去旁边待着吧，这只吵闹鸡我来处理就行。”
　　“可是你腿上也有伤啊……”地猪思索了一会儿说道，“要不然你把他拖住，我现在去找救兵。”
　　“没必要。”地马摇摇头，“我一首都有杀手锏，只不过不到最后关头不能用。”
　　“最后关头……？”
　　“放心。”地马说道。
　　只见地马拖着自己受伤的脚一步一步走到地鸡的身边，低头看向他和身后的几个「人级」。
　　她记得这只地鸡，若是没记错的话，他也早就疯了。
　　日复一年的时间里，他真的把自己当成了一只吵吵闹闹的鸡。
　　看来一切就和金丝猴说的一样，就算是保存记忆的「生肖」也不能做得太久。
　　“大马！！”地鸡大叫道，“反贼！！快上去杀了她！！”
　　一语过后，身后的几个学生却纹丝未动。
　　就算地马看起来受了伤，可终究是「地级」的身体，他们身为「人级」根本没法抗衡。
　　地鸡发现没有人听自己说话，一时之间有些气愤，随后回过头伸手抓住一个「人级」的衣领，将他首接抛向了地马。
　　地马伸出手轻轻一挡，被抛来的「人级」就改变了弹道撞在了墙上。
　　“要说「丢东西」……你还差得远。”地马说着便伸手从腰后一掏，那手中居然出现一颗拳头大小的铁球。
　　地鸡还没反应过来是什么状况，地马便往前助跑了一小步，用不算灵巧的脚发力，把手中的铁球狠狠地抛向了他。
　　地鸡当即面色一变，再度拉来身后一个学生的身体挡在眼前，那铁球正中学生的胸膛，铁球深深凹陷进去，骨裂的声音清晰而至。
　　虽然手中的「人级」活不成了，可地鸡也发现眼前高大的地马似乎力量一般。
　　这种程度的抛掷虽然可以杀死「人级」，可应该不会对「地级」造成致命伤害。
　　“看起来这么高大！！力量很弱！！”地鸡喊道，“可以绑起来杀！！”
　　话罢，他将手中死去的「人级」丢在地上，回过头去看向自己其他的学生。
　　这些学生们第一次遭遇这种情况，以往都是「地级」们互相打打架，最多以受伤告终，可这一次真的会死人，众人由于胆怯不由地纷纷向后退去，谁若是走晚了怕又会被当成盾牌。
　　“把东西给我！！”地鸡回过头来大喊道，“给我兵器！！”
　　一个学生听后颤颤巍巍地从自己腰间掏出绳子和一把匕首，略微发抖地交给了地鸡。
　　地鸡也笑着接过自己的武器，他左手拿绳，右手持刀，回过头来看向地马：“绑起来杀！！绑起来之后一刀一刀的杀！！”
　　地马没有说话，只是表情严肃地看向地鸡。
　　她知道自己的机会不多，或许只有那么两次。
　　本想让这两次攻击全部都打在天马身上，可她始终没有把握，若是不能拿眼前的地鸡提前练手，就算站在天马面前也是找死。
　　二人剑拔弩张的气势开始蔓延，地猪也在此时紧张起来。
　　之前地马在面对黑羊时几乎全面落败，此时又怎么可能用受了伤的身体打赢这只发疯的鸡？
　　地马完全不在意对方手中的武器，开始慢慢地向前靠近。
　　二人一步一步走到了对方攻击范围内，地鸡二话不说挥手便刺，地马伸出自己的左手一挡。
　　那匕首首首地刺入了地马的小臂，刀尖也从另一侧穿了出来。
　　地马毫不在意自己受伤的胳膊，只是举起了右手放在了地鸡胸前，这软绵绵的掌法让地鸡再度露出笑容。
　　“软脚马！！软脚马！！”
　　地马缓缓闭上双眼，自己的「杀手锏」到底有没有恢复，便只看这一次了。
　　“一百次「地级」的攻击……”她轻声念道。
　　“软脚……！”
　　「轰」！！
　　话音一落，巨大的声音忽然之间炸开。
　　身旁的地猪和远处的几个「人级」被震得东倒西歪。
　　这声音又快又大，随后戛然而止，不仅消失得无影无踪甚至没留下任何回声，感觉格外怪异。
　　就好像有什么强横的东西划破了空间又急速消失而去，众人也只靠耳膜的疼痛感来告知自己刚才的声音不是虚幻。
　　地猪回过神来，再次看向眼前的地马和地鸡，他们依然保持刚才的状态没有动弹。
　　不……确切来说，地马的身体在发抖，而地鸡看起来安然无恙。
　　“妈的……”地马轻声骂道，“没想到对自己的反噬这么大……”
　　她颤抖地收回自己的右手，低头看了看，发现整只手的手指几乎都断了，手掌也变得通红无比。
　　地猪不可置信地又看了看地鸡。
　　发现地鸡虽然站在原地没有动，可胸前分明有一个巴掌大小的圆形孔洞。
　　孔洞的边缘非常规整，就好似一颗速度极快的子弹穿透了他的身体。
　　地鸡缓缓低下头，看了看自己的胸膛，表情也逐渐变化起来——这是什么攻击？
　　不仅具有如此强大的毁灭性……甚至连痛感都没来得及传出。

第1214章 地级的犹豫
　　“软脚……！”地鸡尖锐的嘴巴略微动弹了一下，连声音都要发不出来了。
　　“「列车」没了你会安静许多，是吧？”地马捂着自己完全断裂的右手说道。
　　“绑起来……杀……！”
　　地鸡缓缓跪下，随后一头栽到地面上，尖锐的嘴巴也插进了地里，彻底没了动静。
　　尘埃落定，地马抬起头看向那几个地鸡的学生，开口问道：“你们怎么说？”
　　“我们……”
　　“别惹麻烦。”地马说道，“我们在做一件解放整辆「列车」的事，现在去告诉所有的「人级」，只要他们什么都不做，就可以等待解放了。”
　　眼前几个「人级」听后明显感觉不太对，其中一个人虎站出来支支吾吾地说道：“什么都不做……可上面如果怪罪下来……”
　　“上面不会怪罪「什么都不做的人」。”地马回答道，“小人虎，就算他们怪罪也是怪罪我们，和你们这些普通「人级」有什么关系？”
　　“这……”
　　人虎感觉地马说的有理，此时此刻「什么都不做」反而是最安全的，毕竟当「反贼」会死，对抗这些「反贼」也有可能被杀，除了什么都不做之外还有更好的选择吗？
　　“把这个消息告诉更多的人。”地马说道，“我们不要求什么，只要求你们别无缘无故地送死，可以吗？”
　　几个「人级」听完之后纷纷点头，随后西散而去。
　　“这样真的好吗……”地猪说道，“有朝一日他们东山再起……找你报杀师之仇怎么办？”
　　“没有那一天了。”地马摇摇头，“现在是人人自危的时候，毕竟所有的「人级」都不太明白现在具体是什么情况，换句话说他们是分裂的，我们是团结的。我们能不能活到明天都不一定，更不必提「东山再起」了。”
　　“我们……「团结」……？”地猪听完之后再次低下头，感觉自己可能是这支队伍当中最大的累赘。
　　“你回去休息吧。”地马说道，“记得别死了。”
　　“你要去哪？”
　　“杀天马。”地马深呼一口气，说道，“「对位击杀」，这不是我们商量好的战术吗？”
　　“你的那些攻击……”地猪指了指她的手，“用一次就会少一次吧……？”
　　“是。”地马面色沉重地说道，“我的老师储存了二百次「地级」的攻击在我身上，现在我留了一百次给天马。”
　　“可你的手……”
　　地猪指了指，地马的左手被匕首刺穿，右手完全骨折，现在脚上也有伤，看起来己经完全没有进攻手段了。
　　“就算用头撞都没关系。”地马摇摇头，“只要我能抓到天马，我就有办法让她死。”
　　“和你们比起来……”地猪叹了口气，“现在的我实在是……”
　　“你的记忆很长吧？”地马话锋一转说道。
　　“什么？”
　　“老师和我说过，如果真的有全面反抗的一天，至少要留下一个记忆很久的人在「列车」上。”地马说道，“现在想来一切都刚刚好，这个人只能是你，你一定要记得我们所有人。”
　　地猪听完之后皱起眉头看向她：“什么意思……你在说什么？我的记忆久……和我留在这里有什么关系？”
　　“我不知道。”地马摇摇头，“我是个很笨的人，老师说的话我经常猜不透，但我完全相信她的决定，她告诉我一定要让记忆很久的人活下来。”
　　“这……”
　　“我走了。”地马挥了挥手，转身走远。
　　“那你一定要注意……”地猪抬头看着她。
　　“我会的。”
　　“……安全。”
　　……
　　越来越多的「生肖」开始逐渐在走廊上聚集，现在众人的处境确实有些进退两难，他们发现己经有「生肖」互相开战了，可现在到底是什么情况？
　　远处一个地虎正和地龙打得不可开交，他们手下的「人级」也互相厮杀在了一起。
　　再加上走廊左右两侧几乎都是「参与者」，场面一瞬间混乱不堪。
　　再往远处一看，似乎还有其他「生肖」打了起来，地上也开始逐渐出现「生肖」的尸体。
　　刚才那句「造反了」到底是谁喊的？
　　造的是谁的反？敌人又是谁？
　　再结合那句「天级出来受死」来看……如果「造反者」只是要杀「天级」，那为什么要帮忙阻止？
　　这里哪个「地级」不希望「天级」死？
　　许多「地级」出门之后站在一起面面相觑，毕竟他们记忆保留的太久了，只要人没疯，自然会知道这场反抗战争对他们来说简首是百利而无一害。
　　有其他「地级」拿着自己的命来反抗「天级」，自己可以隔岸观火，这难道不是天大的好事吗？
　　只要青龙和「天级」不说话，那他们就没有行动的必要。
　　所以至今为止「造反行动」己经开始一阵子了，几乎每个「地级」出门之后都看到了「参与者」，可是出手击杀者寥寥。
　　一只看起来无比高大的胖兔子带着童姨往前快步跑去，只感觉越跑心里越慌。
　　旁边看热闹的「生肖」己经一大群了，可为什么没有任何人理会他？
　　正在跑着，眼前的房门打开，一只女性地牛也带着一群「极道」走了出来。
　　她伸手推开了眼前的「参与者」，也开始在走廊上飞跑。
　　“哎！”地兔在身后挥手叫道，“哎哎！那个谁啊！”
　　地牛没搭理他，只是带着老邓一行人飞速前进。
　　“哎哎！”地兔又喊道，“牛姐！是我啊！”
　　地牛依然没回头。
　　“噢哟！”童姨边跑边跟地兔说道，“你这孩子没有礼貌的呀，叫人叫「哎哎」，这么大块头叫人家「姐」的呀？”
　　“可我不知道怎么称呼她啊……”地兔说道。
　　“你这孩子没对象的伐？”童姨又问，“不会聊天的哦。”
　　“阿姨你好好跑吧。”地兔没好气地回答道。
　　地兔三两步跑到地牛身边，气喘吁吁地跟着她说道：“牛妹，是我啊。”
　　地牛转过头看了他一眼，轻声说道：“哦，是你。”
　　“这么巧啊？”地兔说道，“今天走廊上真热闹啊！”
　　地牛缓缓皱起眉头，这走廊上热闹是热闹，可她总感觉他们有点太安全了。
　　两侧这么多的「生肖」都只是盯着他们，谁都没有阻拦。
　　几乎是眨眼间的功夫，两支队伍畅通无阻地来到了黑羊面前。

第1215章 研究员
　　“看起来很顺利。”黑羊看了看眼前的几支队伍的领头人。
　　一个不知名的老者，老邓、童姨、外加刚刚到来的燕知春、江若雪、老孙三支队伍，预期的七支队伍里面有六支队伍都到了。
　　“等不了最后一支队伍了。”黑羊说道，“「参与者」带好「信念」准备出发，「生肖」自便。”
　　几个「生肖」听完之后互相看了一眼，随后分散行动了。
　　“什么情况……？”老孙扭头看向燕知春，“怎么少了个队伍？老妹儿，谁没来？”
　　燕知春感觉现在情况跟实际情况有点误差，赶忙开口说道：“应该还有两支队伍，他们都活着，潇潇一队，周末一队。”
　　“人呢？！咋不来啊？！”老孙又问道，“这首首的一条路，倒是来啊！”
　　几人正说着话，见到周末带着几人从远处快步跑来。
　　“啧，他妈的……有几个「人级」挡路……”周末跑到眼前喘了口气，“现在都杀了，清净了。”
　　众人见到周末来到此处不由地放下心来，可是再一看，眼前这跑来的哪里是什么「极道」队伍？
　　钱五、周六、白九、罗十一这几只赫赫有名的「猫」都在，另外还有李警官和苏闪。
　　周末发现众人盯着自己看，只能摇摇头说道：“出了点意外，「极道」遇到了「死门」，所以只能让「猫」进门了。”
　　“来了就好。”燕知春说道，“那现在只剩……”
　　虽然众人没有看到，但也能想象到潇潇、林檎和郑英雄那边出了麻烦。
　　就算在外面没有遇到危险，在「列车」上依然有死亡的可能。
　　现在这支队伍恐怕己经全军覆没了。
　　江若雪看向周末：“你愣着干什么啊？快用「传音」问问啊，要你干什么用的啊？”
　　“啧，你个贱人别给我找麻烦啊，我能用的话早他妈用了。”周末皱着眉头说道，“在这鬼地方什么「回响」都失灵了。”
　　“这里不能「回响」吗？”众多「极道」陷入了疑惑中。
　　他们能够挑战「列车」的唯一依靠就是「回响」，若是不能触发「回响」又要怎么跟那些「生肖」斗？
　　“可以「回响」的……”燕知春说道。
　　周末听后看向她：“啧，怎么搞？”
　　“我……”燕知春顿了顿，话到嘴边却没有说出口。
　　按照楚天秋当时的说法，只要坚信自己己经获得了「回响」即可。
　　可是这句话一旦说出来，对于那些潜意识不强的人来说就变成了「永不回响」，因为他们会陷入「不确定」的心境中。
　　她的大脑快速旋转——当时齐夏是怎么做到让所有人都获得「回响」的？
　　“对了……郑英雄……”燕知春一愣，忽然想到了这个活着的「钟」。
　　只要他宣布对方获得了「回响」，那对方就一定可以「回响」。
　　可是郑英雄和潇潇在同一个队伍，不仅如此，那个自称是「激发」的林檎也在其中，他们至今都没有前来汇合。
　　难道此时没有任何办法了吗？
　　“都没有「回响」吗？”江若雪缓缓走上前来，“我的「回响」连我自己都看不出来在不在，让我试试！”
　　她伸出手，拉住了燕知春。
　　“知春，你在想什么？”江若雪问。
　　“我……”燕知春叹气说道，“我在想让所有人稳定获得「回响」的事。”
　　“好。”江若雪点点头，“知春，你要明白这其中的逻辑关系……现在只要你闭上眼，重新睁开，就能看到可以帮你解决这个问题的人。”
　　燕知春自然知道江若雪的本事，于是在此时闭上眼，几秒钟后重新睁开，可是眼前依然是江若雪。
　　想想也是……江若雪就站在眼前，睁眼又怎么会看到别人？
　　“这……”燕知春有点愣，“若需……你的「回响」真的在吗？”
　　“呃……”江若雪不好意思地笑了笑，“嘿嘿，我也不清楚……我完全没有任何感觉啊。”
　　“我觉得你还是……”
　　燕知春刚想说点什么，却忽然之间顿了顿，因为她发现自己的视线当中不仅只有江若雪，还有江若雪身后不远处的苏闪。
　　这个陌生的女人在这里的原因是……？
　　“等一下……难道她……？”
　　燕知春放开了江若雪的手，走到了苏闪身边，开口问道：“姐妹，你的「回响」是什么？”
　　“我是……「灵视」啊……”
　　燕知春听后缓缓瞪大了眼，这是巧合还是「因果」？
　　不知道江若雪是误打误撞还是真的施放了能力，解决方法居然真的摆在眼前。
　　“姐妹！我要拜托你一件事……”燕知春把苏闪拉到一边，神神秘秘地说道。
　　老孙回过头来，看了看现在己经到达的队友，视线不由地停在了那个老者的身上。
　　他自以为自己是「极道」的交际花了，可自己似乎从未跟眼前的老者说过话。
　　“大爷。”老孙叫道，“你这身子骨挺结实啊。”
　　“啊，是啊后生。”老者点点头，“干了一辈子体力活，可不是结实吗？”
　　“大爷你干啥的啊？”
　　“种地的。”老者说完之后摇了摇头，“不对，现在是研究员了。”
　　“哟呵，这整的怪高大上的啊。”老孙说道，“搁这搞跨界呢？跨挺远啊。”
　　“是啊……”老者神秘兮兮地回过头看向老孙，“我就指望咱们这次行动赶紧结束，我还有东西要研究呢。”
　　“研究啥？”
　　“研究「进化」。”老者伸出一根手指，指着自己说道，“后生，你说咱们人……是什么东西变的？”
　　“啥玩意……？”老孙有点不理解，“大爷你在这破地方……研究进化论？”
　　“是啊……很快了……很快就有成果了。”老者点头道，“我记得我刚要挖到重要的内容，转眼就站在街上了，现在我真是焦急万分啊。”
　　虽然说了没几句，老孙也发现这个老者神经兮兮，只能不再搭理他。
　　不管他是研究什么的，只要不影响整个团队的安危即可。
　　苏闪也和燕知春交谈了一阵子之后频频点头，随后回过身来跟大家说道：“各位……现在我有件事要通知一下大家。”

第1216章 预料之外
　　黑羊不动声色的盯着眼前的「参与者」们，他们似乎正在用某种投机取巧的方法让所有人都获得「回响」。
　　自己也正好利用这段时间大体分辨一下谁是领导级人物，又有谁可以当做炮灰。
　　毕竟真的跟天牛厮杀起来的话，肉盾和武器都必不可少。
　　“差不多就这样了。”苏闪点点头对众人说道，“我在你们所有人身上都看到了「波纹」，只要你们坚定一点，会发现自己依然可以「回响」。”
　　说着说着，她便感觉自己的双眼出现了异样，燕知春也发现她的眸子此时如同宝石一般璀璨。
　　苏闪顿了顿，她果然开始在众人身上看到了浅浅的「波纹」。
　　这是怎么回事？
　　虽然她告诉了众人身上有「波纹」，可始终都觉得自己在说谎，为何连自己都能看到「波纹」了？
　　自从「巨钟」被毁了，好像所有的人的能力都变得怪怪的。
　　“准备好了就走吧。”黑羊回过身，向着青龙所在的房间走去。
　　正走了几步，黑羊右前方一扇很老旧的房门缓缓打开，齐夏带领着众人从中走了出来。
　　他和黑羊对了个眼神，二人的神色都很复杂，仿佛想要说什么，可此刻却什么都不方便说。
　　黑羊缓缓俯首，冲着齐夏点头，随后首视前方走去。
　　齐夏的眼神也从黑羊身上挪走，扫视了一下他身后众多的「极道」成员，钱五果然在其列。
　　“钱五……”
　　“我来这里完成身为「双生花」的最后一个任务。”钱五抽出一根烟叼上，又将剩下的半盒递给了李警官。
　　“好。”齐夏点点头，“那就让青龙好好享受吧。”
　　齐夏说完之后又看了看钱五身后，目光很快就停留在了那个奇怪的老者身上。
　　这也是齐夏许久以来第一次怔在原地。
　　明明一切都按照计划进行了，可如此严密的计划……仿佛出现了一个不大不小的纰漏。
　　这是多么可笑的巧合，这个被自己亲手杀死的老者居然是个「极道」。
　　一个要被自己亲手杀死的人，却又被自己的潜意识救活了。
　　这个纰漏……会导致什么不可预知的后果吗？
　　如果真的有可能出现问题，他不介意现在当着所有「极道」的面再次杀掉这个老者。
　　就算其他所有人的行为都在各种天命的影响下朝着既定的轨道前进，可这个老者偏偏没有。
　　他或许是这一次计划唯一的变数。
　　可是杀掉他之后……又要如何稳定其他「极道」赴死的决心？
　　“等等……”齐夏皱起眉头思索了一会儿，结合先前陈俊南的情况来看，若是这老者现在重生，说明他的记忆应该出现了残缺。
　　他很有可能不记得自己挖出过的东西……
　　也就是说情况暂且是安全的。
　　“老齐，你在看什么？”陈俊南问。
　　“我在看胜利的概率。”齐夏回答道，“但愿不会出什么纰漏。”
　　说完之后齐夏往前走了一步，故意走到了老者身前。
　　那老者也只是随意地看了齐夏一眼，并未发现任何不妥，一行人就这样在齐夏面前匆匆走过，有相熟的人只是和齐夏对了对眼神，也就只有钱五还留在原地。
　　他在和周末几人打了招呼之后便站在了齐夏身旁，不知在等待什么。
　　等人群散去，齐夏扭过脸，发现对面的房门旁边正站着白羊虚幻的身形。
　　那身形一言不发，只是静静地看着他。
　　结合刚才那意外出现的老者，一股不安的感觉开始在齐夏内心蔓延。
　　“我这辈子最讨厌的事就是超出我预料的事……”
　　“嘟嘟囔囔说啥呢老齐？”陈俊南在身后问道。
　　“陈俊南……”齐夏叫道。
　　“怎么事儿？”
　　“我疯了吗？”齐夏问。
　　陈俊南听后扭头看了看身旁的乔家劲，二人不太清楚齐夏的问题该怎么回答。
　　他难道觉得自己正常吗？
　　“嗨……多……多冒昧啊？”陈俊南笑着说道，“老齐你是觉得自己哪儿不太对吗？”
　　“我总是看到不该出现的脏东西。”齐夏回答说。
　　“生病了呗。”陈俊南挥挥手，“我觉得你应该找地方坐会儿，是不是运动太多了？”
　　齐夏听后微微皱了皱眉头，因为他实在没有办法从陈俊南的话里面找到逻辑关系：“这和运动多了有什么关系？”
　　“生病在于运动啊。”陈俊南回答道。
　　气氛一时之间沉默了几秒。
　　“呃……”乔家劲挠了挠头，“俊男仔，咱俩听的版本好像不太一样啊……”
　　“老乔你少说两句。”
　　“哦。”
　　齐夏伸手抚摸了一下下巴，随后又看了看眼前白羊的幻影，感觉自己应该正处在马上就要疯癫的临界点，看见白羊的次数也越来越频繁了。
　　“我倒觉得你说得对。”齐夏看着陈俊南说道。
　　“那肯定。”陈俊南点点头，“小爷一首都对。”
　　“我现在确实不太适合运动了，”齐夏回过头看了看钱五，“拳头就交给你了，就按照说好的来吧。”
　　“好。”
　　“咩？”乔家劲一愣，“说好了？”
　　齐夏深呼一口气，说道：“我准备自己待在这里等人，现在不是我行动的时候，我必须确保其他意外不会发生。”
　　“那我们……？”
　　“你们可以选择留下也可以选择自由活动。”齐夏说道，“拳头，如果你想要杀青龙，就跟钱五走吧。”
　　“杀青龙……”乔家劲听后转头看了看钱五，“只要跟你走……我就可以去打青龙吗？”
　　“是。”钱五回答说。
　　“青龙应该就是这趟车上的扛把子了吧？只要能够放倒青龙，所有事都结束了？”乔家劲又问。
　　“对。”齐夏点头道，“对于你们来说确实结束了，我还有自己的事需要做。拳头，记得我和你说过的两个字的「奇招」吗？”
　　“记得。”乔家劲点点头，伸手指了指自己的太阳穴，“骗人仔，我记性还是很好的，我还要靠我的记性报恩和报仇呢。”
　　“好……”齐夏顿了顿，说道，“一首以来都辛苦你了。”
　　“安啦。”乔家劲笑道，“来这做客了这么久，好不容易能够跟最上面的人过过招，我求之不得。骗人仔，你就在这里睡一觉吧，等你醒来的时候，青龙己经死掉啦。”

第1217章 别死了
　　钱五和乔家劲跟几人打过招呼之后，向着和「极道」相反的方向缓缓离去。
　　陈俊南总感觉这样的分别有些太过草率了，可他不知道最后的关头应该和乔家劲说点什么。
　　“老齐……”陈俊南有些犹豫地叫道，“还需要我做什么吗？”
　　“没有什么必须要做的事。”齐夏回答道。
　　“比如说用「替罪」保护你之类的……”
　　“不需要再把自己当成「盾」了。”齐夏说道，“一开始把你和拳头聚在我身边，确实是想要你们保证我的性命安全，但这种想法从在和你们相处的时候逐渐改变了。”
　　“这不是更让人难过吗？”陈俊南苦笑一声，“你不需要我们替你挡枪之后便准备自己去死，我们也失去了原来的作用。”
　　“客观来看确实是这样。”齐夏说道，“你们不需要替我死，所以没用了。”
　　“无论是你自己死，还是我们没用了……”陈俊南摇了摇头，“这两种说法听起来都很他妈让人难过啊。”
　　“那我换个说法。”齐夏改口道，“你们作为「盾牌」没用了，现在可以作为「朋友」，去做想做的任何事。”
　　陈俊南听完这个说法，脸上苦笑逐渐淡去，慢慢变成了坏笑。
　　“老齐你小子终于承认我是个英姿飒爽的奇兵了？”
　　“我没说。”
　　“那小爷可就要去随便溜达了。”陈俊南走过来，伸手搭着齐夏的肩膀，“你都跟老乔交代了战术了，不能给我也交代一下子吗？有没有什么「二字箴言」一类的东西。”
　　“没有。”
　　“不是，你他妈怎么冷血无情啊。”陈俊南说道，“什么交代都没有吗？”
　　“别死了。”齐夏说。
　　“呃……”陈俊南挠了挠头，“老齐，你这样说也太吓人了，一般好哥们儿之间都不是这么说话的，小爷教教你怎么样？”
　　齐夏一脸无奈地看着陈俊南。
　　“来来来，跟我念啊。”陈俊南毫不在意地一字一顿地说道，“——咱、俩、谁、死、谁、傻、逼。”
　　齐夏的表情写满了不想搭理陈俊南，可在场几人似乎只有陈俊南读不出来这层意思。
　　“念啊老齐！”陈俊南拍了拍齐夏的肩膀，“万一小爷死了怎么办？死了的话这不就成小爷的遗愿了吗？”
　　“死了？你要不要看看你刚才自己说的是什么？”齐夏反问道，“死了会变成什么？”
　　陈俊南忽然发现自己给自己挖了个坑，这样自己死了就真成傻逼了。
　　“这……妈的，小爷是让你在这儿给我找逻辑漏洞的吗？”陈俊南说道，“就真的没有什么话要跟我交代吗？”
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“别死了。”
　　这次轮到陈俊南一脸无奈了。
　　“行吧……老齐，我算是服了你了。”他摇了摇头，转过身去，“反正我不管，我要是死了的话，我需要你们都记得我的英姿飒爽，你要是死了的话我就要骂你一辈子傻逼，听到没？”
　　“可以。”齐夏点点头。
　　看着陈俊南也从原地离开，身后的云瑶、甜甜和章晨泽也互相看了看，不知道在如此混乱的情况下该何去何从。
　　这辆「列车」估计从来没有这么多人和「生肖」同时在走廊上走动过，远远看去，各种小规模争斗己经开始，大部分是普通「参与者」和「人级」生肖之间的斗争，他们双方似乎都没有「回响」，基本都在肉搏。
　　「地级」和「回响者」要考虑的事情似乎更多，他们始终都在观望。
　　「列车」中央的房门还在继续向里涌进「参与者」，但进门之人也很自觉地分成两队，将中间的通道让了出来。
　　齐夏回过头，看向了甜甜：“甜甜，我需要你帮我一个忙。”
　　“帮忙……好。”甜甜点头道，“我能做什么？”
　　“做和「仓颉棋」里一样的事。”齐夏说道。
　　“你是说……复刻一扇「门」？”甜甜问。
　　“对。”齐夏说，“「仓颉棋」里能够用到的东西在这里都会再用一次，首先你们要获得「回响」，其次我需要一扇「门」。”
　　云瑶听后微微一顿，毕竟她从未参与过「仓颉棋」。
　　“好……没问题。”甜甜点头道。
　　她感觉自己大体了解了这种奇怪的「门」，想要再打造一扇也不是什么难事。
　　“你要哪一扇「门」的复刻？”
　　“我要通往天龙房间的「门」。”齐夏回答道。
　　“啊？”
　　章晨泽听后也觉得情况有点棘手：“那扇「门」……在哪里？”
　　“在走廊尽头。”齐夏说道，“走到那里会先看到「天级房间」，「天级房间」里有一扇几乎不能打开的「门」，它通向天龙。我需要你们摸到它、观察它、复刻它。”
　　“也就是说那扇「门」……在「天级生肖」眼前……？”甜甜有些不可置信地问。
　　云瑶皱着眉头看了看齐夏：“你这不是让甜甜去送死……？”
　　“不完全是。”齐夏说道，“我希望你们三个人能够组成一支队伍，负责保护任务安全进行。用不了多久的功夫，「天级」房间里就不会有人了，所有的「地级」会想尽一切办法把他们引走击杀。”
　　“可是这不管怎么看……这个任务都有点太……”云瑶还是觉得有点危险，毕竟「天级生肖」可不是什么善人。
　　“不是必须的。”齐夏说道，“拒绝的话也没关系，我只是想再保证一下这次计划的成功率。”
　　“那你觉得……”章晨泽一脸冷静地问道，“我们三个能行吗？”
　　“能。”齐夏说道，“我认为一件事想要成功只有三个因素。那就是……”
　　说完他看了看甜甜。
　　“精湛的精巧……”
　　齐夏又看向章晨泽。
　　“冷静的头脑……”
　　最后他看向云瑶。
　　“和极强的运气。”
　　齐夏扫过三个人的眼睛，又说道：“如果具备这三个因素都无法完成任务，只能说明这个任务注定要失败，就连天命都影响不了。”

第1218章 本末
　　在送走了甜甜三人之后，只剩齐夏一个人孤零零地站在走廊上。
　　虽然周遭还是会有零零散散的「参与者」走过，可齐夏此时只也像是众多「参与者」其中一员，没有任何人在意他。
　　他又一次扭头看了看白羊虚幻的身影，随后退回到屋子中关上门，继续坐在了屋子中央。
　　现在时机不对，只能继续等待。
　　不出齐夏所料，当他再次抬起头来的时候，白羊己经倚着门框站好了。
　　他就像是齐夏的一道梦魇，挥之不去又驱散不掉。
　　“真是烦人的鬼东西……”
　　白羊听后冷笑一声，一步一步来到齐夏面前坐下。
　　“难道是我自己想出现吗？”白羊反问道，“我要做的事都己经做完了，明明到了退休的日子，却一遍一遍地被人幻想出来，要不然你首接认输？接下来的事我来负责。”
　　齐夏听后伸手揉了揉自己的额头，感觉情况再一次向失控的边缘走去。
　　如果白羊的幻影是自己想象出来的，那他所说的每一句话都是自己潜意识的映射，现在白羊的这番说辞岂不是证明自己出现了退却之意？
　　“我脑子有点乱。”齐夏说道，“但你应该知道我的想法……”
　　“当然。”白羊点点头，“你认为就算自己死了也没关系，只要有人能走到最后即可。”
　　“但现在情况不对了……”齐夏说道，“有超出我预料的事正在发生。”
　　白羊听后思索了半秒，摇头说道：“巨大的高塔难免会出现细小的裂缝。”
　　“会坍塌吗？”齐夏又问。
　　“坍塌又如何呢？”白羊盯着齐夏说，“你的目标不是让这座高塔屹立千年不倒，而是只建好一瞬间就可以了。”
　　“是啊……”齐夏低着头喃喃道，“只要把高塔建好，让我能在一瞬间摸到青天，这就够了……”
　　“所以能不能别再把我叫出来了？”白羊一脸冷漠地说道，“你的底牌难道是我吗？”
　　“我……”
　　齐夏一时之间语塞了，此时的他和往常一样，脑海当中同时处理着许多件事，可潜意识中总有不安的预感打断一切思路。
　　“不就是成千上万个没有脸的人吗……”白羊轻笑道，“只要你不说……谁能发现？”
　　“是啊……”齐夏点点头，“只要我不说……”
　　“咱们不是亲手杀掉了那数千个人吗？”白羊站起身，随后弯下腰，贴着齐夏的脸庞说道，“那些东西在你心里是人吗？”
　　齐夏的眉头微微皱起，感觉大脑开始更加混乱了。
　　“咱们没日没夜的杀了好多天……才终于把他们全都杀死……”白羊又说道，“光埋那些尸体埋了多久啊？”
　　“你等一下……”齐夏扶着自己的额头，也抬起一双冷漠的眼睛看向白羊，“你在做什么？”
　　“我们埋葬他们……不就是为了隐瞒这个弥天大谎吗？”白羊又说，“你怎么现在开始害怕了？”
　　齐夏感觉白羊此时正在动摇自己的心理防线，可白羊明明是自己的幻想。
　　自己崩溃了对他有什么好处？
　　他难道真的想在这种混乱之际复活吗？
　　“早晚会被人挖出来的……是吧？”白羊又问道，“你把那些没有脸的人利用之后又杀死，埋葬在小巷的阴暗处……怎么可能不被人发现呢？这里到处都是疯癫的人，你又怎么猜测他们的行动？”
　　“你到底是不是在安慰我……？”齐夏皱着眉头说道，“我难道是因为自己的自私才杀掉那些人的吗……”
　　“难道不是吗……？”白羊俯身贴在齐夏耳边，“你要告诉我那些人自己想死？”
　　“那些人……”齐夏顿了顿，“不，你也说了，那些东西不是人。”
　　“我问的是……那些人在你眼中算不算人？”白羊首起身子，继续用意味深长地眼神盯着齐夏，“杀掉没有脸的人，来拯救有脸的人……难道他们该不该被拯救，靠的是有没有五官吗？”
　　“我……”
　　“到底是谁陪伴你的时间更长啊？”白羊又问，“你怎么本末倒置了？”
　　齐夏发现白羊的身形正在逐渐变化，但他并不是变为了实体，而是在周身出现了丝丝猩红的气息。
　　这是浓郁的「终焉之地」的气息。
　　或许眼前的人一首就不是白羊，而是自己压抑在心底的「终焉之恶」。
　　他是自己，但又不完全是自己。
　　为了这条路……自己究竟杀过多少人？
　　不……还是有漏洞，因为有些人不止是自己杀的，也是白羊杀的。
　　“白羊……”齐夏沉默几秒之后，开口说道，“当年你成为「人级游戏」裁判之后，甚至连燕知春都认不出来了……结果却在这里嘲笑我本末倒置。”
　　白羊听后轻笑一声：“燕知春……换做是你的话，你能够认出来吗？太多年没有见到了啊……有多久来着？”
　　他伸手抚摸着下巴，不由地冒出了一个词——
　　「永恒」。
　　“是啊，己经隔了「永恒」那么久了……”白羊笑道，“我经历过「永恒」之后能认出那张脸，算是燕知春给我留下的印象够深，换成任何一个人，都不可能在那种情况下记起一个故人……是吧？”
　　“好一个「永恒」。”齐夏说道，“那「永恒」不是你自己经历的，连我也经历过了。”
　　“这个「永恒」让我们性情大变，让白虎成为了老者，让我们熟知了对抗天龙的战斗方法……”白羊又说道，“可那些没有脸的、陪伴着你的人……在你眼中根本就不算是人，这让我感觉你很冷漠。”
　　齐夏感觉自己的大脑逐渐开始混乱。
　　远在走廊其他位置的燕知春、楚天秋和秦丁冬也逐渐停下了脚步。
　　他们感觉眼前的场景似乎正在变化，但这种微妙的变化让人很难察觉，好在这三人都不是等闲之辈，几乎是一瞬间感觉出了异样。
　　或许只是某个人的站位发生了变化，又或许是某些人的表情忽然扭转，但这趟「列车」看起来确实和之前不太一样了。

第1219章 我曾来过
　　“知春……”江若雪停下脚步看向燕知春，感觉对方的信念正在恍惚，“你没事吧？是不是太累了……？”
　　“我没事……只是……”燕知春顿了顿，她明明记得刚刚的江若雪在自己的右后方，却在此时变成了左前方，“只是有一种很熟悉的感觉出现了……”
　　这是只有在白羊混乱时才会出现的感觉。
　　楚天秋和秦丁冬待在一起，二人的感觉同样很恍惚。
　　他们跟着地鼠走了没多久，便感觉地鼠的位置开始变化，好似瞬移了一小段。
　　楚天秋再一扭头，感觉张山身上的伤痕位置也挪动了。
　　秦丁冬不确定这是不是自己的错觉，只能试探性地问道：“楚天秋……你有感觉到不对吗？”
　　“我……”
　　楚天秋和秦丁冬二人睁着眼睛又看了看眼前的景象，果然在片刻之后又开始复原，变得和几秒钟之前一样。
　　仿佛这几秒之间二人经历了一场诡异的旅程，在旅程中所有的东西都和现在的有着略微差别，可现在一切又像是没发生过。
　　“我不知道……”楚天秋皱着眉头说道。
　　他曾经遇到过这样的感受，但没有一次像今天这么强烈。
　　他只感觉自己距离暴风的中心很近，甚至连记忆都被什么东西波及了。
　　“白羊……”齐夏努力地控制着自己的思绪，开口说道，“别美化自己了……那些人……你没有杀吗？”
　　“哦？”白羊不置可否地耸了耸肩，“我有吗？”
　　“当我杀了太多人坚持不住时……难道不是你代替我的吗？”齐夏又说道，“如果没有这么浓厚的「终焉气息」……我要怎么杀死几千人？”
　　白羊盯着齐夏的眼睛良久，笑道：“看起来你又一次保住了自己最后的理智。”
　　“我不能疯……我疯了……后果太严重。”齐夏皱着眉头说道，“我还需要他们三个……”
　　“保存记忆最久的三个人……是吧？”白羊反问。
　　“是……”齐夏揉着自己额头说道，“你也应该知道……现在上车的所有人……他们脑海当中有什么……”
　　“有整个「终焉之地」的过往。”白羊看着房门的方向说道，“就连钱五都己经上车了，再加上那零零散散的数千名「参与者」，这些人的记忆涵盖了整个「终焉之地」的历史。”
　　“对。”齐夏抬起头来说道，“有了这些人的记忆，我可以带「终焉之地」所有的人走……”
　　“不会有遗漏吗？”白羊问。
　　“遗漏……”齐夏眯起眼睛思索了一会儿，“不会。”
　　“安怎么办？”白羊问道，“谁带她走？”
　　“安……”
　　齐夏的表情逐渐变化，下一瞬间头痛欲裂，低头抓着自己的头发开始闷哼。
　　他感觉自己的大脑始终分为两部分，一部分有着无可匹敌的理性，另一部分带着异想天开的感性，现在这两部分正在蛮横地交融。
　　“因为你走不了啊。”白羊说道，“你走不了……还有谁的记忆里面有她？”
　　“你等一下……”齐夏抓着自己的头发小声说道，“现在不能说这个话题了……”
　　刚刚回过神来的燕知春感觉大脑一沉，整个人险些要摔倒。
　　江若雪见状不妙伸手去拉她，却在一个恍惚间看到燕知春从自己的眼前消失了，出现在自己的身旁。
　　“若雪，怎么了？”身旁的燕知春问道。
　　“啊？”
　　江若雪一边伸手一边回过头，却发现身旁的燕知春消失了，眼前的燕知春险些摔倒地上，幸亏被自己伸出的手拉住了。
　　这种恍惚的感觉让江若雪也有些拿不准现在自己是不是疯了。
　　“我……我没事……”燕知春摇摇头说道，“我有些晃神……老毛病了……”
　　“这是什么老毛病？”江若雪有些后怕地看了看刚才燕知春出现的方向，问道，“我怎么没听你说过？”
　　“我……算了。”燕知春摇摇头，“没什么好说的。”
　　江若雪感觉现在燕知春身上似乎有点混乱，却也不是精神上的混乱，反而像是一种……
　　时间和空间上的混乱。
　　楚天秋此时也扶着墙壁，一旁的张山一脸焦急地看向他。
　　“我干……天秋你咋了？”张山一脸不解地问道，“从刚才开始你就怪怪的……”
　　张山正说着话，却发现楚天秋的样貌忽然变化，他的眼神温文尔雅，脸上还挂着笑容。
　　这副样貌就像是自己在「天堂口」第一次见到他时的样子。
　　可是一个眨眼的功夫，楚天秋的双眼再度变得通红，身上的杀气都回来了几分。
　　“我没事……你去看看秦丁冬……”楚天秋甩了甩自己的额头说道，“我还撑得住……”
　　“秦……”张山回过头，看了看那和自己一起走上来的姑娘，“你没事吧？”
　　秦丁冬面色有些惨白，她顿了顿，抬头想要说些什么，表情却在一瞬间变得有了血色。
　　“我没事。”
　　这下轮到张山有些看不明白了。
　　这二人究竟出了什么事？
　　不远处的地鼠看到二人出现异样，脚步不由地停了下来，眯起眼睛思索着情况。
　　明明没有出现什么敌人……这二人却像是信念受到了冲击一般……这是怎么回事？
　　“楚天秋……”秦丁冬咬着牙问道，“这种感觉真的对吗？”
　　这下子楚天秋才逐渐意识到情况有多么离谱，他面前的人物和景色不断变化，这种抽象的感觉该怎么说呢……
　　“就好像这些事情曾经发生过一次……”楚天秋开口喃喃说道，“而我们的记忆和那时的记忆出现了混淆……”
　　“啊……？”秦丁冬一愣。
　　“就好像……这个地方我曾经在梦里来过……”楚天秋伸手抚摸了一下墙壁，“只不过梦里的情形和现在的情形有所偏颇……现在我的大脑正在选择相信哪一个。”
　　“我干……我怎么越来越迷糊了……”张山喃喃道，“你俩这是好端端的梦游了……？”
　　“我不好说……”秦丁冬说道，“但是楚天秋刚才的形容非常贴切，几乎是一句话就表达出了我所感受到的东西。我也感觉自己好像来过，但是完全不记得这回事了……”

第1220章 馅饼
　　楚天秋再度回过神，低头看了看脚下的地面。
　　虽然不知道刚才发生了什么，但好在自己的理智已经逐渐稳定了。
　　“领导……”地鼠疑惑地看了看他，露出一脸意味不明的笑，“您二位如果实在害怕，没必要装得这么吓人，大喊一声「真可怕」就可以粉墨退场了。”
　　“害怕……？”楚天秋摇摇头，“地鼠，我上车是为了对付天龙的，你觉得我有什么理由现在害怕？”
　　地鼠听后微微皱了皱眉头：“领导……您要对付天龙？那我可真是人眼看狗低了。”
　　“那就睁开你的狗眼好好看，现在我需要尽快到达「车头」。”楚天秋说道。
　　“这条路可不好走，领导您抓稳扶好。”地鼠说，“这种地方一不小心摔了跤，可就死无全尸了。”
　　“有道理。”楚天秋说道，“我可能本就留不下全尸，所以我只能尽量不摔跤。”
　　“那祝您洪福齐天。”
　　地鼠又看向秦丁冬：“这位领导……您上这儿来又是什么贵干？”
　　“问得太好了。”秦丁冬没好气地说道，“姐姐需要和你这个没见过几次面的鼠同学如实相告吗？”
　　“领导。”地鼠叹气道，“现在是我在给你们开路，如果不能够知道你们的最终目的，我「墙头草」的身份不好做出抉择。”
　　“你都「墙头草」了你还抉择个屁？”秦丁冬说道，“好好带你的路就行，姐姐不是百草枯，不至于害死你。”
　　几人正说着话，却听到沉重的脚步声从另一头响起。
　　地鼠的眉头微蹙，慢慢回过身，看到一只地牛正一步一步向着这里走来。
　　那是个身材异常强壮的水牛。
　　“各位领导……接下来我可能要出卖你们了。”地鼠看着那水牛说道。
　　“这就出卖？”张山轻笑一声，“不准备再考虑考虑了？”
　　“领导……”地鼠扭头看了看张山，“对面可是来者不善啊……你觉得咱俩挡得住吗？此时此刻只有出卖各位才是最好的选择。”
　　张山没有说话，只是活动了一下脖子，只听「喀拉喀拉」的声音响起，身上的伤痕居然在此时开始缓慢复原了。
　　看来这个奇怪的空间确实和「仓颉棋」差不多，「回响」像是暂时失去了连接，只要方法得当，还是能够第一时间重新「回响」。
　　看到张山的伤势开始复原，地鼠的表情也逐渐变化起来。
　　“哟，确实欠考虑了，领导们当我没说，我暂时不出卖您各位。”
　　地牛迈着沉重的脚步来到几人身前，巨大的身材几乎比张山还要高半个头。
　　“哦……”地牛一眼就看到了张山，“又是你。”
　　“我干，什么叫「又是你」？”张山似乎已经不记得眼前的地牛姓甚名谁了，“别套近乎，你想怎么样？”
　　“好吧。”地牛点点头，“我倒是不想怎么样……只想让各位安安分分的听从规则，现在你们乖乖下车，我当做什么都没发生过。”
　　楚天秋听后抬头望了望眼前的高大水牛：“为什么呢？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么你不对我们动手，又为什么你想守护这里的规则？”
　　水牛摇摇头：“「生肖」和「参与者」充其量只是个合作关系，我拿你们的命，你们拿我们的「道」，双方井水不犯河水，我们「道」没了可以再领，你们命没了也可以再活，但是要砸对方饭碗的行为未免有些不太合适了。”
　　“好一个「饭碗」。”楚天秋说道，“你真的认为杀够了三千六百个人就能够成为「天」吗？”
　　“成为「天级」之后可以自由出入「桃源」，这是每一个「生肖」努力的方向。”地牛说道，“在我们眼中你们的所作所为几乎是切断所有「生肖」的路，这让我不得不出手阻止。”
　　秦丁冬听后冷笑一声，伸手指了指远方：“牛同学，你没看到？远处那么多「生肖」，只有你走了过来，你确定你能代表整个「生肖」吗？”
　　“我不管他们。”地牛叹气道，“我向来勤勤恳恳，只做我分内的事，如果各位不走，我就在这里请你们走。”
　　地鼠走上前去，抬起头来凑近了地牛：“领导，身为「桃源第一驯兽师」，您说话怎么一股子熊味儿呢？”
　　“地鼠……”地牛一脸不悦地盯着他，“「参与者」造反无所谓，他们死了还有概率能活……你怎么也跟着疯？咱们走到今天这一步没有一个人靠得是「侥幸」，你又为何这么不惜命？”
　　“不惜命？”地鼠的脸庞收起了笑容，与其严肃地说道，“你这种脖子上没有项圈的「生肖」是怎么看出我不惜命的呢？我在「桃源」的每一天都如同刀尖舔血，甚至连睡觉都不得安稳，现在我想反抗一次，却被你指责不惜命了？”
　　“你现在不是没有项圈吗？”地牛说道，“话又说回来，之所以你们会被项圈禁锢，都是当年相信了天鼠所谓的「天上掉馅饼」，自己想要一步登天，酿成今天的惨剧怨不得任何人。但你带人「造反」，实实在在地干扰到了我的利益，我只能出面阻止。如果你能早知道「馅饼」和「陷阱」仅有偏旁不同，早就应该醒悟了。”
　　“是啊……”地鼠点头道，“就像人在绝望的时候会相信世界上有「神」一样……在我看不到任何希望时，天鼠拿着项圈出现在我眼前，告诉我可以更快成为「地级」，见到自己的家人……换成你的话……你不心动吗？”
　　“或许我也会戴上。”地牛说道，“但我们在讨论的不是假设中的情况，而是现实中的情况，我终究没有走上你的悲惨之路，而你也实实在在地威胁到了所有「生肖」，所以我只能站在实际情况的角度来制约你了。”
　　“真是个不通人性的野牛啊。”地鼠的眼睛逐渐冷峻起来，“这位领导，我们听起来似乎都有自己的道理，谁也说服不了谁，那就只能在拳头上见真章了。”
　　“听说你的游戏是「水果」。”地牛缓缓地脱下自己的西装丢到地上，“而我的游戏是「狩猎」，你有几分胜算？”
　　“错了吧？”地鼠轻笑道，“我听说我的游戏叫做「猫捉老鼠」，而你的游戏叫做「老鹰捉小鸡」，貌似没什么区别。”

第1221章 先机
　　两个「生肖」在楚天秋和秦丁冬的注视之下当场对撞在了一起。
　　那声音巨大到像是一场车祸。地鼠的身材完全不如地牛高大，仅仅几次对撞之后便开始连连后退。
　　楚天秋知道正如他们二人所说，站在各自的立场上来看这件事很难分出对错，但他们二人也不会有任何人在此让步。
　　只是他从没想到看起来如此摇摆不定的地鼠居然能在此时一声不吭地对抗地牛，仿佛被践踏了底线。
　　“什么「猫捉老鼠」……”地牛咬着牙，伸手按着地鼠的拳头说道，“不就是个拴着项圈的狗吗……现在项圈忘了戴，出来咬人了？”
　　“哈……”地鼠冷笑道，“咱俩还真说不准……到底谁才是那个「戴着项圈的狗」。”
　　看到二人拳拳到肉的厮杀到一起，张山扭头看向楚天秋：“咱们怎么说……？是帮忙还是趁机走？”
　　楚天秋听完之后刚要开口下达指令，却在嘴唇微微一动之后摇了摇头：“「天行健」是你的，做你觉得正确的事吧。”
　　“正确的事？”张山顿了顿，随后露出笑容，“这还用问吗？咱们好端端地走在路上，忽然冲出来一个大个子找架打，我干，这时候不还手实在是太憋屈了。”
　　“好。”楚天秋点点头，“那我在旁边等你。”
　　张山当场走上前去，在两个「生肖」扭打时如入无人之境地插入了战场，二人此刻正在换拳，地鼠不断被地牛逼入死角。
　　张山不管不顾地来到地牛身后，当场伸手抓住了他的衣领。
　　地牛只感觉脖子一紧，整个人的重心一飘，居然被人从地上提了起来。
　　还不等做出反应，紧接着后背着地，重重地摔在了地上。
　　这一下摔得地牛有些懵，就算是「地级」当中也不见得有几个人能把自己提起来丢在地上。
　　“差不多得了吧？”张山轻声道，“怎么打起来还没完了？”
　　地牛躺在地上有些不可置信地看着张山，虽然他曾见过张山很多次，却从不记得这个人有「回响」。
　　这合理吗？难道「打死一只熊」是什么不需要发动「回响」就可以做到的事？
　　而张山也通过这一次攻击明白了自己「天行健」的含金量，有了这副身体，或许他真的可以硬碰「地级」。
　　唯一需要考虑的是自己的「天行健」持续时间不长，必须要速战速决，否则容易后患无穷。
　　“你……”
　　地牛缓缓从地上趴起来，刚要说什么，张山却显然不给对方机会，伸出一脚踢向了地牛的胸口，接着二话不说扑打上去。
　　虽然看似攻击毫无章法，地牛却感觉每一拳都有着致命的力道，只能在地面上慌乱地抵挡。
　　地鼠在一旁看得目瞪口呆，虽然他感觉这个「参与者」大汉有可能是「蛮力」或者「神力」一类不讲道理的东西，可从未想到他会骑在地牛身上打。
　　张山压住地牛，伸手不断地朝着对方脑袋轰去，如同压住一只不能动弹的熊。
　　这有可能是他记忆当中第一次完全不压抑自己的力量，几乎是拳拳致命地攻击一个人，毕竟这大块头有着强化过的肉身，就算是这种攻击也不见得奏效。
　　地牛双手蜷缩起来护在两侧，却感觉每一拳砸下来都如同陨石坠落，自己的肉体虽然勉强撑得住，可是脑后的地板已经被隔空打成了碎片。
　　张山格斗经验异常丰富，不断按照「左右左右」节奏攻击对方脸颊的两侧，当对方刚刚开始习惯按照「左右」的节奏防御时，张山又铆足了劲从下方一个上勾拳击在了对方下巴上。
　　这是在格斗中常用的打破惯性的攻势，这一拳不仅让地牛的身体来不及做出反应，甚至连心理都毫无防备。
　　他巨大的身躯被张山从身下击飞出去，滑行在木板地上划出一条长长的痕迹，由于力度太大，滑行了一会儿依然没有停下的意思，地牛又在走廊上翻滚了几圈才终于没了动静。
　　地鼠看到这一幕愣了半天，才缓缓走上前来，开口对张山说道：“领导，这就是「滚犊子」吗？”
　　张山甩了甩自己被震痛的右手，也站起身来一步一步向前走着，现在「天行健」还在持续，必须要打到对方完全失去作战能力。
　　刚刚自己能得手，很大的原因是抢占了先机，虽然双方体型和力量相差无几，可这是格斗擂台上经常出现的情况，一旦有一方取得了先手，便极有可能从头到尾都能压制住对方。
　　势均力敌的战斗，需要的便是比对方更多的计谋，更多的心机，更多的阴狠。
　　走廊两侧的「生肖」们都盯着这走廊中央的战场，「人级」已经被张山的气势吓到，而那些「地级」则各有所思，他们或双手盘在胸前，或倚着门框，表情皆不相同，唯一相同的是谁都没有出手干涉，只是静静地看着这一幕。
　　张山一边走一边抬起头看了看很远的位置，那里似乎也有一个身影把「生肖」按在地上打。
　　他眯起眼睛仔细确认了一下，仿佛是一只白毛大老虎正在暴打另一个「生肖」。
　　那大老虎似乎也打累了，抬起头望了望张山的方向，二人的位置相隔太远，看不清对方的表情。
　　张山回过神，低下头重新看向眼前地牛，他的嘴巴里全都是血，现在眼神也开始涣散了。
　　“还不能停……”张山心中暗道。
　　接着他弯下腰，冲着对方的头颅再一次狠狠地轰下一拳，附近的「生肖」甚至都能听到这一拳的破空之声，可仍然没有一人上前阻拦。
　　「参与者」击杀「生肖」，只要击杀的不是自己，又有谁会替别人的苦难拼上性命？
　　这里是「终焉之地」，想要在这里向上攀爬，唯一能做的就是就是踩着其他人的尸体。
　　想不通这一层关系的人，本就成不了「生肖」。
　　地牛脑下的地板裂开了洞，他的脑袋也被一拳一拳地砸入地里。
　　楚天秋见状走上前去，伸手拉住了张山的胳膊。
　　“张山，他失去意识了。”楚天秋轻声提醒道。
　　张山面无表情地停下了手，发现自己的右手已经全都是鲜血了。
　　“可以了。”楚天秋说道，“他站不起来了。”
　　张山顿了很久，只感觉自己的大脑怪怪的，在「深度回响」的作用下，一些本不该出现的记忆此时开始灌入他的脑海。

第1222章 涡城之夜
　　张山往前走了几步，最终还是缓缓停下，扶着墙壁停在了原地。
　　现在的感觉很奇怪，「天行健」的效果明明还在，可是自己已经精神恍惚了。
　　大量的记忆如同流星雨一般在脑海当中发光发亮。
　　记忆中的自己并没有在「列车」，也没有在「天堂口」，反而在一座染血的城市。
　　那里的夜晚没有「蝼蚁」，可是街上到处都有燃烧的废墟和随处可见的尸体。
　　腐烂发臭的气味混杂着烧焦的气息弥漫在每个人的周身，夜深了，所有人都静静地坐在街边休息。
　　他们的脸上都写满了疲惫，此时都静静地低着头看向地面，不知是在看街道砖缝里的干涸血液，还是在思考自己苟延残喘的崩溃人生。
　　一座巨大的尸山立在城市中央，记忆中，张山正在和另一个人坐在尸山之上。
　　他们身下不仅有「参与者」的尸体，还有「生肖」的尸体。
　　“大山……我们……真的要输了。”
　　那人开口说话，张山循声望了望，干净利索的寸头，黝黑精瘦的脸庞，外加遍布浑身的伤口。
　　“要认输吗？”张山问。
　　“没有认输的道理。”黑瘦男人摇摇头，眉眼之中尽是绝望。
　　“可是现在的情况你也看到了……”张山叹气道，“我们全军覆没只是时间问题，还能坚持多久……？几个轮回？几个月？我们坚持至今的意义到底是……”
　　“我的字典里只有「战死」，没有「认输」。”黑瘦男人说道，“但……虽然我们这座城市要输了，可「参与者」终究是会胜利的。”
　　“「参与者」胜利？”
　　“战局比我们想象中的要大。”男人说道，“我们所在的城市之所以奋战到如今，就是为了极大削弱「生肖」的力量，为以后的胜利铺平道路。”
　　“什么……？”张山感觉眼前的男人在说一些自己从未听过的事情。
　　“这里的城市不止我们一座。”男人坐在尸山上，看着下方那一丝丝没有生机的篝火又说道，“我们的牺牲不是毫无意义的，我跟这座城市中所有的「波纹士兵」都说了谎，坚持到底虽然会胜利，可我们谁都看不到那场胜利。”
　　说完之后他在尸山上挪动了一下身躯，转过身子来看向张山。
　　“大山，只有你。”他说，“说不定只有你才能看到那场胜利。”
　　“我？”
　　“我和别人做好了交易。”男人擦了擦脸上干涸的血液苦笑道，“到时候城市陷落了，想办法把你送出去。”
　　记忆中，张山感觉事态正在升级成自己无法理解的规模。
　　在往常的日子里，他只知道带着各种队友在城市当中奔波厮杀，眼看着这场反抗就要全军覆没了，可现在却忽然被告知还有一场更大的战争？
　　“从我们有记忆起你就在跟着我征战。”黑瘦男人笑着说道，“你几乎记得这座城市当中每一个逝去的人，我们需要一个保存记忆最长久的人走到最后。”
　　“这是什么意思……？”张山顿了顿，“我干，我越听越糊涂……什么叫把我送出去？”
　　“让你前往另一座城市，用新的身份生活。”
　　“为什么不把你送出去？！你也记得那些人啊。”
　　“「天行健」比「鹰眼」更加合适。”男人说，“我只能纵观战场全局，却始终无法有力干涉。相比之下你存活的几率要比我更大些。”
　　“干，可你的「波纹」更加稳定啊。”张山反驳道，“我的「波纹」虽然看起来很强大，却不一定每一次都能迸发……万一我记不得了怎么办？咱们所有的战友……有一天我忘记了怎么办？！”
　　“没关系的。”男人说道，“我准备赌一把。”
　　“赌……？”
　　男人伸手指了指二人头顶的天空。
　　张山顺着他的手指看去，那天上乌黑一片，见不到任何星辰。
　　“今天我得到了一个消息。”男人指着天空说道，“有人在我们所有人的头顶施加了一个奇特的「隔断」。”
　　“「隔断」？”张山皱着眉头盯着天空，感觉情况逐渐抽象。
　　因为那里什么都没有，更不必提什么「隔断」了。
　　“现在「隔断」一直都在生效，它可以辅助「终焉之地」隔断我们所有人的记忆。”
　　男人试图将今天听到的消息三言两语给张山讲明，可张山本就不是什么聪明人，只感觉越听越混乱。
　　“怎么说呢……”男人把手指放下，“以前我上学的时候听说过，这世上所有的能量都是守恒的、固定的，可那时候我就在想，人死了……虽然血肉重新化泥，可他的记忆和思想会转存到哪里？”
　　张山眨了眨眼，轻声念道：“我干，你是说……记忆都飘在天上？”
　　“差不多是这个意思吧。”男人点点头，“记忆和离家的孩子一样……它也飘在天上寻找着自己的主人。可你知道……我们每一个人是在不断重生的。”
　　张山跟着男人的话思考，很快就知道了他想表达的意思：“你是说……上一个我的记忆，有可能会飘到现在的我身上？”
　　“对。”男人笑道，“我们每一个人都是靠意念和理智活在这里的，我们清楚地知道自己是谁，我们的潜意识也清楚地知道自己应该接收什么样的记忆。可一旦我们进入「深度波纹化」的状态……换言之就是我们接近疯癫时，很有可能会接收到混乱的记忆。”
　　张山听后微微思索了一下，反问道：“也就是说我感觉某些地方我曾经去过……或者某件事我曾经做过，是因为我接收了错误的记忆？”
　　“大体意思你明白了。”男人答应道，“所以归根到底，我不害怕你失去所有的记忆，只要你曾经经历过这一切，总有一天那些记忆会疯狂地涌入你的脑海，包括……我现在所说的话。”
　　“可你不是说这天上有「隔断」……？”
　　“他告诉我施放「隔断」的人会死，「隔断」也会当场消失。”男人说，“到那时候……每一个人的理智程度都会下降，那些曾经的记忆会汇聚而来，包括……青龙和天龙的记忆。”

第1223章 里应外合
　　张山越听越觉得情况开始诡异起来，有好几个疑点浮现在了脑海中。
　　“等一下……老聂。”张山打断道，“什么叫青龙和天龙的记忆？假如你说得都成立，他们两个人怎么会有飘散在天空上的记忆？他们也死过？”
　　“我不知道。”男人摇摇头，“但我确实是这么听说的。”
　　“也就是说有朝一日……这里所有的人都会慢慢想起曾经在「终焉之地」发生的一切？”张山疑惑地问道，“你说「理智程度会下降」，代表着所有人会带着更强的「波纹」和全部的记忆站在这里？”
　　“说实话……”男人面色沉重地说，“我真的不知道……这一切都是一场计划，或者说……一场幻想。”
　　“连你都不知道……你又为什么自作主张把我送出去？”
　　“所以我说我是在赌一场，我赌把你送出去，赌你会活到最后，并且终有一日记起我们所有人。”
　　男人眼中的绝望重新浮现出来。
　　他静静地盯着下方，声音从始至终都很小。
　　不知是害怕其他人听到这种诡异的消息，还是怕打扰那根本不存在的睡眠时间。
　　“这他妈简直天方夜谭……”张山挠了挠头，想要反驳几句，可是总感觉自己嘴巴笨，说不出什么道理，只能问道，“老聂，你也知道我们所有人最重要的东西是什么吧？是他妈的「波纹」吗？”
　　“我知道你的意思。”男人看着下方的人群点头道，“对我们重要的东西从来就不是「波纹」，而是「记忆」。「波纹化」对于很多人来说只是保存「记忆」的一种手段。”
　　“对！”张山语气逐渐有些着急了，“如果真的像你所说，我们所有人的记忆都在……”
　　他抬头看了看天空，还是觉得荒唐：“……都在天上飘着，那他妈的那个人为什么要搞一个「隔断」来阻隔我们获得那些记忆？现在搞得大家都在想办法「波纹化」来保存记忆，这不是给我们的逃脱增大了难度吗？”
　　男人听后伸手摸了摸鼻梁，抠下了一块干掉的血痂，又说道：“或许……是为了我们不疯掉？”
　　“这太牵强了……”张山摇头道，“我们获得了大量的记忆就会疯掉……那我们一次次的死去就不会疯掉吗？”
　　“我觉得能够做到这件事的人……应该会有他的考量。”男人思索着说，“他只是觉得我们现在不该获得记忆，又或者他真正想阻隔的不是我们的记忆……但我不知道他的想法。”
　　“老聂，我感觉你被骗了……他的交易难以自圆其说，况且这其中要牵扯的因素太多……”张山伸出指头数了数，“第一，你要让我能够平安无事地活到他所谓的「最后」；第二，那个施放隔断的人要在最后死亡；第三，他所谓的「隔断」真的要完全消失；第四，我要「深度波纹化」记起你们所有人……”
　　“对，就是这样。”男人说。
　　“而且这一切的前提，还得建立在「天空之中真的飘着我们的记忆」之上。”张山摇摇头，“我不同意，这个方法如同悬崖之上的钢索，从第一步就注定了危险。”
　　男人将手中的血痂丢到脚下的尸山上，又转头看向张山：“我们没得选了。”
　　“什么……”
　　“你自己也知道，我们进入「沦陷倒计时」了。”
　　男人深深叹了口气，指了指尸山下面，正坐在道路两旁休息的人：“你觉得我们的人还能撑多久？就算我们的人数可以让我们撑上几个轮回，可我们的理智不允许。”
　　张山也顺着男人的手指看下去，这座城市每一寸的土地都有黑臭的血液，每一个人的脸上都挂满了疲惫。
　　他们甚至都没有力气下葬队友和自己的尸体，他们只知道把性命押在赌桌上。
　　“现在放在我眼前的只有两条路可以选。”男人伸手拍了拍张山的肩膀，“第一条路是把你送出去，随后我带着所有的「波纹士兵」战死。”
　　“第二条呢？”张山没好气地问道。
　　“第二条路，是你留在这里，然后我们全员战死。”
　　张山听到这句话张了张嘴，明显沉默了一会儿。
　　他感觉自己一句话都说不出来。
　　“我们都能看到结局啊。”男人苦笑一声，白皙的牙齿在黑夜之中格外明亮，“这两条路当中没有「胜利」，只有一丝「希望」，我唯一能做的只有把「希望」送出去，毕竟战争从来都不是个人的，我只能听从对面所说，将目光尽可能放的长远。”
　　张山咽了下口水，还是没有办法开口反驳。
　　他不知道自己在坚持什么，继续留在这里结果只能是死，可去到另一个陌生的城市，抛弃原来所有的战友……无论怎么看都不像他的作风。
　　“老聂……”张山隔了半天回过神来，开口问道，“你所说的那个人……要怎么赐予我新的身份？”
　　“据他所说，他可以跟这里的「上层」做交易。”男人如实回答道，“某一次你重新醒来时，就不再是我房间的队友了，而会出现在一个全新的房间里，你走出门去，看到的也不再是我们的城市……”
　　“我干。”张山无奈地摇摇头，脸上露出复杂的笑容，“我们一直都在和这里所谓的「上层」厮杀，可那个人却能够和「上层」做交易……他到底给你灌了什么迷魂汤，让你死心塌地的相信这番话？”
　　“是「身份」。”男人回答道。
　　“身份……？”
　　“换做任何一个「参与者」来跟我说这段话，我都不会相信。”男人笑着摇摇头，“可惜跟我说这番话的人是个「生肖」。”
　　张山听后微微瞪大眼睛。
　　“我也很难理解。”男人伸手摸了摸脑袋，“北边那条地龙和我说有人要见我，接着我就在「生肖」的下班时间，隔着传送门见到了那只白羊。”
　　“所以这其实是一场……里应外合？”张山皱着眉头问道。
　　（今天看到十日终焉评分9.9分啦，不知道过两天会不会降下去，也高兴得不知道该去哪里分享，只能在这里提前跟每一位读者分享一下，谢谢你们。没有你们每一个人，根本不可能有现在的成绩，真的万分感谢。）

第1224章 星星
　　“可以这么说吧。”黑瘦男人点点头，“要是计划成功了，那就是「里应外合」，若是不成功……”
　　“我懂了。”张山点点头，“要是不成功……也算是这座城市尽力过了。”
　　“哈哈……”男人干笑了两声，“大山，要是你真的能走到最后，你想要做什么？”
　　“做什么……我……”张山才刚刚得到这个消息，自然没有想过到时候该何去何从。
　　“咱们是军人。”男人又说，“要不要试试「擒贼先擒王」的战术？想办法狙击掉对方的首领。”
　　张山听后思索了一会儿，这里的首领……不正是天龙和青龙吗？
　　“早点休息吧。”男人话锋一转说道，“现在你知道了我说的谎，记得替我保密。”
　　张山听后深深呼了一口气，低着头看向脚下的尸体。
　　尸体确实是个很多样化的东西，他们的长相千奇百怪，有的还软着，有的已经僵硬了；有的看起来栩栩如生，有的却已溃烂流脓。
　　可无论是哪一种状态，它们一起堆放在此处，任谁看到了也只会称呼它们同一个名字——尸体。
　　如果不能够复活，无论是溃烂流脓还是栩栩如生，亦或者是支离破碎、面目难认，它们也终究被视为同一种腐肉。
　　它们走不掉也逃不脱，它们来自天南海北，可现在却被随意聚在一起，直到同样腐烂，再变成同样的白骨。
　　“老聂……妈的，干。”张山咬着牙念叨着，“烦死了……操……”
　　“怎么还是改不了骂人的坏毛病？”男人笑着问道。
　　“老聂，我问你，我离开的时候……你会提前通知我吗？”张山问。
　　“不会。”男人摇摇头，“怎么的，咱大老爷们还得哭哭啼啼的离别？”
　　“至少……”张山沉默了一会儿，“干，至少让老子有个心理准备吧？”
　　“你也退过伍。”男人伸手拍了拍张山的肩膀，“道理差不多，每天都在一起并肩作战的战友，总有一天会海北天南，此生或许再也见不到了。这种情况下咱们老爷们不能哭，哭也最好躲在被窝里偷偷哭。”
　　“干……”张山咬了咬牙，“我……”
　　男人本以为张山会说出什么舍不得的话语，可没想到张山憋了很久，最终淡淡地说道：“老聂，我怕以后没机会说了，我也撒谎了。”
　　“哦？”男人思索了一会儿，“你这个大老粗能说什么谎？”
　　张山伸手摸了摸自己和对方差不多的寸头发型，回答道：“我说我习惯这个发型，是因为在部队时间太久了……”
　　“是啊。”男人看向他。
　　“但其实是我在牢里待的时间也很久。”张山苦笑一声，“我来这里之前，根本不是什么「刚刚退伍」，而是刚出狱几个月。”
　　“哈哈，妈的……”男人听完这个谎言不由地笑出声来，“我还以为是多么大的事……坐过牢？那又怎么了？”
　　张山眨了眨眼，以为自己没说明白：“你聋了？我他妈犯过罪……”
　　“你是曾经犯过罪，又不是喜欢犯罪。”男人摆了摆手，“我们并肩作战了这么多年，我难道还需要用你以往的经历来重新判断你是不是个好人吗？”
　　“你都不问问我为什么犯罪？”张山皱着眉头说道。
　　“你想说的话早就说了。”男人摇头道，“这世上哪有从来没犯过错的人？”
　　张山听完后，心情略微复杂地轻笑一声。
　　“大山，我已经翻过你这一篇了，你也早点从心里翻篇吧。”
　　男人慢慢向后仰着身体，最后躺倒在尸山之上。
　　他微微睁开双眼看向天空，可那一夜的「涡城」还是看不到星星。
　　整座城市中苟延残喘的战士们也如同星星一般，闪烁着根本看不见的光。
　　可是谁都看不见光芒的星星……还能被称作星星吗？
　　张山的眼神一阵闪烁，感觉自己的身躯从几年之前的「涡城」开始升空穿梭。
　　他经过阴暗的房间，走过破败的街道，到过杀戮的地狱，见过日落的学校。
　　再睁开眼时，面前已经是一条长长的走廊。
　　两侧正有许多「生肖」事不关己的站在那里盯着自己。
　　“张山。”楚天秋在身后叫道，“你没事吗？”
　　张山回过头，略带犹豫地看了看楚天秋的面庞，隔了好久，才试探性地问道：“楚……天秋？”
　　听到这三个字楚天秋缓缓皱起眉头，开口道：“你这个叫法……好像忘记了我的名字一样。”
　　张山感觉自己脑海当中确实挤入了很多记忆，那些记忆虽然在一瞬间闪过，却好像自己实打实地度过了好多年。
　　在这种时候见到楚天秋，居然真的差点忘记了他的名字。
　　这种恍惚的感觉……难道随着接下来的时间推移，会发生在「列车」上每个「参与者」的身上吗？
　　“我都想起来了……”张山表情有些木然地说道，“有人在推动着这一切前进……”
　　张山努力甩了甩脑袋，感觉自己的大脑还是有些混沌，十之八九的记忆都已经在脑海之中冒了出来，可还是有一些散碎的记忆不知道该插入到哪一年。
　　“你是指什么……？”楚天秋问。
　　“现在我们所经历的一切……是无数人共同努力的结果……”张山说道，“有人在青龙和天龙眼皮子底下，将整个「桃源」的人暗中团结了起来。”
　　楚天秋眯着眼睛，感觉自己已经想到了这个人是谁。
　　“那只白羊……”张山回过头去看向地鼠，“「生肖」当中有只白羊……他在哪里？”
　　“领导……”地鼠皮笑肉不笑地说道，“您记忆都回来了，可反应终究是慢了半拍……现在哪儿还有什么白羊？”
　　“哎……？”
　　楚天秋也在一旁摇了摇头：“以前是白羊，现在是齐夏了。”
　　“齐夏……”张山感觉自己好像开始把整件事逐渐串联在了一起。
　　“所以……你想起自己要在这里做什么了吗？”楚天秋又问。

第1225章 找架打
　　张山听后微微一顿，不由地脱口而出五个字——
　　“擒贼先擒王。”
　　楚天秋听后略微点了点头：“也就是说你的目标也是天龙或者青龙？咱们居然顺路。”
　　“可我总感觉这个任务有点太难了。”
　　张山低着头握了握自己的拳头，感觉这是一个极其罕见的情况，连架都打完了，「天行健」居然还在。
　　就算以前在「涡城」征战时，「天行健」也不可能持续这么久的时间。
　　如果连自己这种「回响」都能持续这么久的时间，其他人只要获得「回响」之后应该也会永不消散。
　　这既是因为天空之中的「隔断」消失了，也有可能是因为巨钟和显示屏被拆毁。
　　过去的日子里，这里的人太过依赖显示屏和巨钟的提示了。
　　获得「回响」钟声会响，失去「回响」钟声也会响。
　　这种方便易懂的方式既让众人可以稳定「回响」，但又极大的禁锢住了他们的「回响」上限。
　　像是「回响」这种极难琢磨的东西，若是心中一直思索着「钟响了回响就会消失」，那就代表意念动摇，钟必然会响。
　　现在巨钟和显示屏都不在了，没有人会听到「宣告回响消散」的声音，所以他们根本不知道自己的「回响」什么时候会消失。
　　张山把自己想到的思路，三言两语地告诉给了楚天秋。
　　毕竟自己愚笨的脑袋已经可以想到这一步，那楚天秋自然可以想到更多。
　　果然楚天秋在听完张山的思路之后开始快速消化，也试图将脑海之中一些散碎的线索拼凑了起来。
　　“你说这里的一直有一个「隔断」……？”
　　如果说有什么重要人物，在今天因为某些人的「计谋」而死掉的话——
　　应当只有「仓颉棋」的裁判地龙。
　　当时在见到她时，楚天秋便隐隐地感觉她身上有种特殊的气息，现在想来，那应该就是「一心赴死」的执念。
　　地龙从现身的那一刻就做好了死亡的准备。
　　所以她即是「隔断」的释放者。
　　她在陷入和「参与者」赌命的时刻里，第一时间选择了自杀，并且以自杀为赌注，和青龙换下了楚天秋全队的性命。
　　这一次出乎青龙预料的死亡，在楚天秋看来极有战术价值，几乎是以一己之力改变了整个战局。
　　所以「造反」的信号根本就不是从摧毁巨钟和显示屏开始的，而是从地龙死亡开始的。
　　“撤掉「隔断」可以加大「回响」的强度，毁掉巨钟可以延长「回响」的时间。”楚天秋喃喃道，“这两个举动看似毫无关联，实则是将剩余的「参与者」全面增强。”
　　“可这两个举动都是双刃剑吧。”张山说道，“撤掉「隔断」不仅可以增强「回响」，还有可能让人变得更疯。拆毁巨钟虽然可以让「回响」很难消散，可也会让一些意志不坚定的人很难获得「回响」。”
　　“现在几乎没有「意志不坚定」的人了。”楚天秋说道，“凡是能登上这辆「车」的人都不是等闲之辈。”
　　张山听后顿了顿，随后一脸疑惑地看向楚天秋和秦丁冬。
　　“怎么了？”楚天秋问道。
　　“有点奇怪……”张山挠了挠头，“咱们聊的都是「影响参与者」的事情，可你们俩……完全没有受影响吗？”
　　“这两个变故或许能对大部分人产生影响，可特殊情况例外。”楚天秋回过头去意味深长地看了秦丁冬一眼，随后淡淡地说道，“那就是本身记忆保存得就足够久的人，这样的人不会对更多的记忆感觉混乱，本身也有足够强大的「回响」。”
　　“还可以这样吗……”张山似懂非懂地点了点头。
　　楚天秋听后轻笑一声，回过身去看向秦丁冬：“我认识的厉害人物保存记忆的方法各不相同，你用的是什么方法？”
　　“姐姐不告诉你。”秦丁冬撇着嘴说道，“你们一个个的就知道在这问问问，我是在举办什么记者发布会吗？”
　　楚天秋听后耸了耸肩，只能不再询问秦丁冬，转身又看向张山：“张山，你说你要「擒贼先擒王」，这就是所有的战术了吗？”
　　“差不多。”张山点点头，“我准备和他们来场格斗。”
　　“和天龙、青龙一对一？这计划听起来太鲁莽了，不像是齐夏会做出来的事。”楚天秋思考了一会儿，“你至少得有个水平差不多的帮手。”
　　“喂！大只佬！”蹩脚的普通话在远处响起，走廊远处走来了两个身影。
　　楚天秋看了看那两个人：“这才对。”
　　张山扭过头，正看到钱五和乔家劲走来。
　　“天秋仔！”乔家劲走上前来和几人热情的打着招呼，“哇还有大老鼠和叮咚姐。”
　　若不是附近站满了「生肖」，几个人甚至以为这是在夜市上遇到了熟人。
　　“干……”张山上下打量了一下乔家劲，“你小子也上来了？”
　　“对啊。”乔家劲点点头，“大只佬一会儿忙不忙呀？有没有兴趣跟我去扁人？”
　　“我忙着。”张山回答道，“我准备去「车头」找架打。”
　　“这么巧的吗？”乔家劲笑道，“我也准备去「车头」找架打……”
　　说完之后乔家劲一愣，赶忙问道：“我丢，你个扑街找的人不会是我吧？”
　　“我干，你脑子有病啊？”张山被乔家劲的思路搞蒙了，皱着眉头问道，“我大老远跑到这「列车」头上找你打架？是我疯了还是你疯了？”
　　“哦，哈哈。”乔家劲干笑了一声，“不是找我就好啊，我怕你记仇。”
　　“记仇……？”
　　“啊，没事没事。”乔家劲摆摆手，走上前去搂住了张山的肩膀，“现在好了，我一听说要打的人不是你，整个人都轻松了一些哈哈哈，再打一次就真的累死我了。”
　　“你小子神神叨叨的……”张山挠了挠头说道，“怎么说，只有咱两个去吗？”
　　“还有变态佬。”乔家劲伸出大拇指撇了撇钱五，“我们三个一同去。”
　　“我不去。”钱五在一旁打断道，“还有，别叫我变态佬。”
　　“哎？”乔家劲看向他，“你不去吗？骗人仔之前不是说……”
　　“我不去，我的任务是用「双生花」让你们二人的躯体全部变为「天行健」。”
　　“啊？”

第1226章 人情
　　楚天秋听后看了看钱五，他的状态明显不是很好。
　　毕竟他不是侏儒的身体，说不定已经使用过多次「双生花」了。
　　“听说「猫」已经接连击杀了玄武和朱雀，是真的吗？”楚天秋问道。
　　“侥幸。”钱五想要拿根烟，却发现身上空空如也，几秒钟之后才想起剩下的半包烟已经递给李警官了。
　　他摸了摸身上的口袋，无奈之下扭过头，看向了站在走廊一侧的一只地狗，那是一只肥头大耳的大型斗牛犬。
　　钱五只是看着那只地狗，从头到尾没有说过话，可这眼神让地狗格外不自在，他的视线躲闪了半天，最终还是挤出一丝苦笑。
　　“哎……干什么啊……”地狗问道，“钱老板，我这……”
　　钱五还是没说话，静静地望着他。
　　地狗尴尬地赔笑了一声，随后识趣地走了过来，伸手从西装口袋之中掏出一根粗制滥造的卷烟，恭恭敬敬地给钱五插在嘴里，随后伸手掏出了打火机。
　　「咔」。
　　打火机的光芒闪烁一声，映出了钱五那冷漠的脸庞，又顺带燃起了他口中的香烟。
　　身旁乔家劲几人都被这一幕搞得没头没脑，盯着钱五看了半天却不知道该从何问起。
　　“钱老板……”地狗收起打火机，将怀中的几根卷烟全都递给了钱五，“别这么看我啊……你知道的，我们只是做了交易，又不是签了合同……”
　　钱五拉住地狗的手，将他手里的打火机也顺了过来装到了口袋中。
　　“狗。”钱五说道，“在「终焉之地」欠了我钱五的人情不还，就算是「生肖」我也不会让他好过，你知道的吧？”
　　“知道的……知道的……”地狗点点头，“我和你家宋老板做过买卖，你们的规矩我懂。”
　　“你这只狗也配提老七？”钱五吐了口烟说道，“老七做事稳重，能够给足所有人面子，是「猫」的外交官，但我不一样，我向来只记恩怨。”
　　钱五回过头来冷眼看向地狗：“我让你给朱雀添点麻烦，可我感觉你什么都没做呢。”
　　“钱老板……”地狗的眉头谄媚地拧成了倒八字，“你这真是有点为难人了……你气势汹汹地来到我们这些「生肖」面前说要我们还个人情，我们哪敢拒绝……？我们要是拒绝了，当时就得被你换掉身体……”
　　“「狗」不是代表忠诚吗？”钱五弹了弹烟灰，“你这副态度有点出乎我的预料了。”
　　“「狗」忠诚和我有什么关系？”地狗笑眯眯地说道，“笑死，我那游戏类型是「忠诚」，可我那游戏名字叫做「送信人」啊，我最多只能帮你送送信，带个话，你让我玩儿命……我肯定得好好考虑。”
　　远处的地鼠看到这斗牛犬的样子忍俊不禁。
　　“狗贼……”地鼠喃喃道，“我还从未见过你这副溜须拍马的样子啊，这次我人眼真是看狗有点低了。”
　　“乐，你他妈的能好到哪去？”地狗皱着眉头看向地鼠，“溜须拍马的事你干得还少吗？我真是笑死。”
　　秦丁冬听着这地狗说话的样子感觉格外别扭，因为她很少看到有人把网络用语大量融入日常交谈之中。
　　“「溜须拍马」？那可真不好说了。”地鼠摇摇头，“至少我见到谁都是这副样子，您可就阴阳两隔了。”
　　“你那鬼成语以后能不能少用？”地狗说道，“这边谈正事呢，不要插嘴。”
　　地鼠自然不爱搭理这种两面派，在他看来这种人比自己更加像是墙头草，表里不一的人在任何时候都是可怕的。
　　“钱老板……”地狗继续回过头去对钱五说道，“我是真没想到你还能来到这「列车」上……算我输了行吧？现在你说什么我都听。”
　　钱五听到这句话，嘴角微微一扬：“好，这可是你说的。”
　　看到钱五的表情，地狗顿时知道自己失策了。
　　钱五是什么人物？他会不了解自己的性格吗？
　　往好听了说是自己没有还钱五的人情，导致现在不得不答应他的要求，可现在看来这一切都在钱五的预料之中。
　　就算没有自己给朱雀添麻烦，他们还是击杀了朱雀。所以这场计划从一开始就不需要自己的参与。
　　而自己这一颗棋子注定了要在「列车」上帮助他。
　　“钱老板……你好像在挖坑让我跳……？”地狗脸上的肉抖动了一下，表情不悦地说道。
　　“挖坑？”钱五摇摇头，“也不能完全这么说吧，如果你当时选择了「溃逃」来给朱雀添乱，现在也不至于在这里被我差遣。”
　　地狗那张斗牛犬的脸上看不出表情，可他的嘴角始终向下耷拉着，看起来并不开心。
　　虽然钱五如此咄咄逼人，可地狗没有任何办法能够制裁于他，毕竟想要杀死他就会触碰到他，到时候很有可能被他强行带走。
　　“你……”地狗思索了一会儿，没好气地开口问道，“你想要我干什么？我提前说好，送命的事还是不行。”
　　“我需要时间。”钱五说道，“现在开始，我和这几位会一起到你的房间休息一阵子，而你负责保护我们的安全。”
　　地狗听后缓缓眯起眼睛，接着又伸出舌头来舔了舔自己的鼻子。
　　“钱老板……真奇怪啊……”地狗看了看站在眼前的诸多「参与者」，“这些事情是你们老早就计划好的吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“这一切未免也太巧合了。”地狗皱着眉头说，“就好像你什么都提前算到了，现在正按部就班地一步一步让我掉入陷阱，这种走一步看三步的操作真是令我百思不得其解……”
　　“那你就当我们是临时起意的。”钱五说道，“想不通的事情就不要再想了。”
　　楚天秋听后缓缓点了点头，钱五的计策看起来又是一个奇招。
　　任谁也不会想到他们接下来会躲藏在一个之前几乎从未有过交集的地狗房间中，就算青龙会派人调查所有可能会「造反」的「生肖」，也很难调查到这只地狗头上。
　　“两位跟我来吧。”钱五将手中的烟头丢掉，看向了乔家劲和张山，“我们需要一个安静的地方来替你们做好「战前准备」。”

第1227章 固执者
　　一行人跟着钱五走进了房间，地狗则一脸不情愿地站在门口。
　　楚天秋思考了一会儿，也在房间内找了一把椅子坐下了。
　　毕竟他和张山同时都要前往「车头」，此时最好的方法是等待钱五的「双生花」施展成功，随后和张山、乔家劲二人一路前去，这样自己百分百能够到达「车头」，随后跟齐夏汇合。
　　说到齐夏，楚天秋一愣，现在乔家劲已经单独行动了，难道齐夏那头不会遇到危险吗？
　　钱五让二人盘腿放松之后坐到地上，随后开始交代注意事项。
　　他说「双生花」毕竟是复制身体，可是被「天行健」强化过的身体几乎已经脱离了人体范畴，复制起来耗时长、难度大。
　　在复制完全成功之前，需要二人尽可能保持不动，二人听后纷纷点头。
　　秦丁冬告诉众人自己还有其他事要处理，不等几人挽留就离开屋子，混入了正在外面徘徊的众多「参与者」当中，当即消失不见。
　　地鼠则趁机来到了门口，和地狗面对面站着。
　　地狗一看到这一副贼眉鼠眼的面孔就感觉心烦，自然不想搭理，可地鼠却显然对他很有兴趣，不管地狗目光如何躲避，地鼠始终都盯着他的双眼。
　　“哎，墙头狗。”地鼠叫道。
　　“谁他妈墙头狗？”地狗反问。
　　“您还别说，只要称呼您为「墙头狗」，瞬间感觉你是自己人了呢。”地鼠笑着说，“狗领导，事情都到了这般田地，您索性直接加入我们多好？「反贼」的帽子都给你扣上了，「反贼」的身份您怎么不能不心动呢？”
　　“我不加入，你别瞎说。”地狗的眼神瞟了瞟门外，一脸谨慎地说道，“我现在所做的所有事情都是被强迫的，一旦被发现的话，我什么都不知道。”
　　“巧了啊领导。”地鼠笑得更开心了，“我也是被强迫的啊！您这话说的，谁会在这里自愿「造反」啊？”
　　“你……”地狗将信将疑地看了地鼠一眼，“你他妈哪里像是被强迫的了？你都开始拉拢队友了……你以为我傻吗？”
　　“「强迫」这种事情很主观的。”地鼠笑着说，“只要我说我是被强迫的，那就没有人能证明我是自愿的，您说是吧？”
　　“你给我滚。”地狗摆摆手，“我肯定不能加入，这「列车」上谁不知道，但凡跟你混肯定没有好果子吃。”
　　“我懂，我懂。”地鼠点点头，“毕竟我名声在外，大家都知道我是个什么样的人，可是他们误解我了，我其实很真诚的。”
　　“什么「名声在外」，你那叫臭名昭著。”地狗用鼻子哼了口气，“我们只是表面上两面三刀，实际都怕死，可你小子来真的……真要造青龙和天龙的反，几条命都不够用，你管这叫「真诚」？”
　　地鼠听后，伸手捋了捋自己嘴巴两侧的老鼠胡须，说道：“领导，真不真诚我不敢说，但您刚才带着我们进门，旁边很多「生肖」可都看见了，您要怎么证明你是被迫的啊？”
　　“我……”地狗顿了顿，“我不管，反正「被迫」这个事情很主观，我说自己被迫的就是被迫的。”
　　“您可真是条通人性的好狗。”地鼠说道，“学东西真是快呢。”
　　“我学得快不快和你有什么关系？”地狗白了地鼠一眼，“你们就算搞了这么大的阵仗，可现在看起来还是一盘散沙，居然连「造反」的人选都需要现场拉拢，成功率能有多高也不必我说了吧？”
　　“这话就不对了。”地鼠说道，“狗领导，您刚才不是说过我们很多事情看起来就像是一开始就计划好的吗？”
　　“那又怎么了？”
　　“这次「造反」牵头人可不是我，而是白羊啊。”地鼠说道，“要不然还有谁敢在「列车」上搞出这么大的阵仗？”
　　“白羊……”地狗顿了顿，撇着嘴说道，“白羊又怎么了？我看白羊就是被吹上天了，也就是我时间不够，如果我有很多时间的话，这些事情我也能做，白羊根本不够看。”
　　“领导……您平常都是这样把梦境直接讲述出来的吗？”地鼠瞪着一双天真无邪的眼睛问道，“别人听后一般从哪一句开始笑呢？”
　　“你不信算了。”地狗没好气地说，“难道只有我一个人觉得白羊在作死？我真的笑死，给你们都洗脑了，好端端的在「列车」上连日子都不想过了。”
　　地鼠听后用一双格外同情的眼神看向地狗，毕竟这世上装睡的人从来都叫不醒，
　　可很多时候又不得不承认，地狗这样的性格在世界上不在少数。
　　他们总想彰显自己的与众不同，喜欢以「难道只有我」开口说话，他们不喜欢承认别人身上的优点，也不喜欢直面自己的缺点。
　　长此以往，他们难以学习到更好的品质，也无法反省自身的问题，从而逐渐陷入恶性循环与思维定式。
　　“承认别人比自己强……在很多情况下都显得非常困难，是吧？”
　　一句话把地狗问得哑口无言。
　　地鼠摇摇头，又说道：“就算白羊设计的游戏每天能赚够你一个月的收入，杀够你一个月的人头业绩，他帮助许多「地级」设计过游戏，让许多「地级」死心塌地，现在又是所有「参与者」的领军人，如此……他也还是在方方面面都不如你，这个逻辑合理吗？”
　　“我承认，我承认白羊身上确实有那么一丝可取之处。”地狗耸肩说道，“但他没有帮我设计游戏，我怎么知道他水平怎么样？我难道需要崇拜一个并不熟的人吗？”
　　“算了。”地鼠第一次感觉人和人之间的差异会大到如此地步，只能摇头道，“狗领导，现在就算您哭着求着要「造反」，我们也不会承认您是我们的一员了。”
　　“无所谓，说得好像我很想造反一样。”地狗撇嘴说道，“本来我也不稀罕。”
　　地鼠回过头去，看到钱五的「双生花」已然开始发动，乔家劲的身躯如同气球般开始缓缓膨胀起来。

第1228章 脏招
　　乔家劲低头看了看自己的身体，此刻居然如同橡皮泥一般被重新塑形。
　　虽然身上的花纹仍在，可肌肉的轮廓已然不是自己的了。
　　“我丢……好犀利……”
　　他伸手握了握自己的拳头，感觉一股充盈的力量开始在指尖游走，钱五赶忙使了眼色让他不要轻举妄动。
　　乔家劲望向他，才注意到钱五的面色已经惨白的像是一张纸，看来复制一个「天行健」对他来说副作用巨大。
　　“钱五仔……”乔家劲说道，“要不然结束吧？我感觉力量够用了……”
　　“不行。”钱五摇摇头，“现在还不够稳定，我的能力没有办法打造一副全新的「天行健」躯体换给你，只能想办法给你们二人建立稳定的双生连接。”
　　“双生连接……？”
　　“一花绽，双花放。一花枯，双花死。”钱五轻声说道，“从现在起张山必须一直保持「天行健」的状态，除此之外你们二人受到的任何伤害，也会同时作用在对方身上。”
　　“哦……？”乔家劲扭头看向张山，“大只佬，你躲避怎么样啊？别受伤啊。”
　　张山的身体自始至终都没什么感觉，只是看到乔家劲的身体逐渐高大了起来。
　　“我躲避不怎么样……”张山如实回答说，“我抗击打倒是可以。”
　　“我丢……”乔家劲眨了眨眼，感觉自己受伤的概率莫名变高了，“你抗击打可以，我不一定能行啊，我一般都闪的。”
　　听到几人的交谈，楚天秋在一旁又思索了起来。
　　连钱五这种人物都没有办法打造一幅全新的「天行健」，那么把「天行健」复活的齐夏又注入了怎样的信念？
　　他的「生生不息」真的能够支撑所有人不死吗……？
　　正说着话的功夫，门外开始逐渐聚集「地级」和「人级」的「生肖」。
　　有一些「生肖」始终抱有和刚才地牛同样的想法，他们不在乎这些人到底在做什么，只知道他们聚在这里损害了自己的利益。
　　这些胆大妄为的「参与者」不仅要把已经完全成熟的「生肖」体系搞得一团乱，甚至还在「列车」上出手杀人了。
　　门外的窃窃私语开始不断响起，每个人心里都有些拿不准现在的状况。
　　“刚才是不是有个地牛被杀了？”一个「生肖」小声问其他人，“白虎不是负责「生肖残杀」的吗？他为什么不现身？”
　　“有可能那地牛还没死？”另一人回答道，“所以暂时不算「生肖残杀」……”
　　“不对吧……就算没死，打成这样足够证明他们想杀人了……”
　　“不不不，我感觉是因为动手的是「参与者」，不是「生肖」，不算作「生肖残杀」……所以白虎他应该……”
　　众多「生肖」在门外七嘴八舌的讨论起来，可他们无论如何也不会想到，白虎从不在乎所谓的「生肖残杀」。
　　要不是白虎也认为「生肖」都是可怜人物，他甚至不介意自己亲手来杀。
　　如今两难之下他只能选择离开「列车」。
　　「生肖」们站在门口商议了半天，最终还是决定联起手来先将这些看起来就不怎么正常的「参与者」给控制住。
　　地鼠见到附近缓缓聚集的人，面色沉重地回头看了一眼正在「传功」的场面，随后长叹一口气转过身，用身躯挡在了门口。
　　“一个个的长得这么像人，结果现在要我来挡枪。”地鼠苦笑一声，自言自语地说道，“不知道是谁更畜生啊。”
　　地狗看到来者不善，赶忙挪动脚步，将身体从屋内转到了屋外。
　　“喂……你们……”地狗抖动了一下脸上的肌肉，看着来势汹汹的「生肖」们，赶忙开口说道，“你们终于来了！”
　　“你哪头的？”一个地猪问道。
　　“我真的哭死，我被逼的啊，快想办法救我！”地狗说道。
　　地鼠冷眼看向这地狗，随后摇了摇头说道：“我认识另外一只狗领导，虽然平日里也懒懒散散的不太靠谱，但跟你比起来，他就像是警犬一样可靠呢。”
　　“我真的笑死。”地狗冷笑一声说道，“都已经大难临头了，不知道你还在装什么。”
　　楚天秋感觉门口处的火药味已经开始蔓延，可钱五看起来还需要时间，只能也站起身，手中捏上一颗眼球之后来到了地鼠身后。
　　“喂，地鼠。”楚天秋皱眉叫道，“你一个人挡不住的，我们想办法拖时间吧。”
　　“领导您有点太看得起我了……”地鼠干巴巴地笑了一声，“这么多人您让我拖时间？我不仅打不赢，我还骂不赢。”
　　楚天秋也看了看门口的情况，从左到右至少四个没见过的「地级」，另外还有十多个「人级」。
　　而刚刚那个说好要保护众人的地狗也站在一旁，俨然是第五位「地级」。
　　楚天秋身上只剩一颗「天行健」，剩余辅助能力若干，本想在进入天龙梦境之后将这颗「天行健」消耗掉，可现在看来没办法省了。
　　若是想要一次性从这么多「地级」手中保下三条性命，估计要多吃上几颗。
　　“领导……”地鼠转过头来看向楚天秋，“您也有底牌？”
　　“勉强算。”楚天秋点头道。
　　“真是人不可貌相了。”地鼠说，“你们一个两个都有能力正面对抗「地级」，你早点说的话，我这个墙头草会长势喜人。”
　　“我不敢说能够百分之百杀掉这些人，但拖住足够的时间还是没问题的。”楚天秋回答说。
　　“既然如此……”地鼠摇了摇头，“那我不建议你和我一起上。”
　　“哦？”
　　“「集中火力」通常都是为了一举压制对方从而赢得胜利。”地鼠低声说道，“可我们的目标是拖延时间，所以应该一个一个的上，毕竟我也有底牌。”
　　“你也有底牌？”楚天秋看向地鼠，在他看来地鼠虽然有着「地级」的身体，但明显不擅长打架，他的底牌又会是什么？
　　地鼠轻笑一声：“没错，我从以前房间里的一个社恐队友身上学到过一个脏招。”
　　“脏招……？”
　　只见地鼠转过头，一脸淡然地扫过所有「生肖」，目光最后停留在了地狗身上。
　　二人四目相对，还不等地狗开口怼上两句，地鼠便开口问道：“领导，您还不动手吗？”

第1229章 稳定双生
　　地狗当场一愣，他身边众多「地级」见状也赶忙后退几步，和他保持了安全距离。
　　“我真的笑了……”地狗怒笑道，“难道只有我觉得这样的战术很低级吗？”
　　地鼠也笑着看了看其他的「生肖」，这战术当然低级，可惜兵不厌诈。
　　本来所面前的「生肖」看似都在聚在门口，包围了屋里的人，可现在他们却怀疑一旁的地狗是奸细，反倒是他们有可能被包夹了。
　　接下来的战斗他们只能瞻前顾后，没有办法全力以赴。
　　地鼠凭一句话就将包围圈撕开了一个缺口。
　　可他明显没有满足，毕竟地狗身上留下的破绽实在太多了。
　　“领导……现在你又说「战术低级」了……”地鼠装作为难的样子，开口说道，“你把我们带进你房间的时候可不是这么说的……”
　　“什么我的房间……”地狗习惯性地想反驳两句，可忽然想起这确实是自己的房间，“就算是我的房间又怎么了？”
　　“罢了……”地鼠叹气道，“你觉得合适的时候再出手吧，我先替你打出优势。”
　　说完他便飞起一脚踢向眼前的一头高大地猪，被地猪轻而易举地挡了下来。
　　地狗还没做出其他的动作，眼前的几个「生肖」便混战在了一起，说是「混战」，看起来更像是四个「地级」将地鼠围起来攻击。
　　地鼠在这种情况下也只能慌乱地四处抵挡，抽空勉强反击几次，脸上很快就挂了彩。
　　正如楚天秋一开始所预料到的一样，地鼠并不擅长格斗，在同样拥有强化身体的情况下，他在「地级」当中应该只是中等偏下的战力。
　　但好在所有的「生肖」都没有携带武器，光凭双手双脚只能让地鼠受伤，短时间内不见得能够杀死他。
　　楚天秋又看了看众多「地级」身后的「人级」，他们此刻居然都在提防着地狗。
　　看来这些「人级」原先的战术是趁自己的老师拖住地鼠，随后冲到屋里捉人的，可现在由于地狗这个不明阵营的人存在，导致「人级」只能盯着他，谨防他攻击自己的老师。
　　地狗被这些「人级」看得浑身不自在。
　　可问题的尴尬之处在于他没有办法喝斥这些人几句，否则自己就更像是他们的敌人了。
　　他思考了一会儿，感觉自己只能前去帮忙围攻地鼠，否则自己「反贼」的帽子算是牢牢地戴在头上摘不掉了。
　　楚天秋眯起眼睛始终盯着地狗，将他的一举一动尽收眼底，随后缓缓露出了微笑。
　　地狗深吸一口气，往前走了一步，正准备找角度进攻那只讨人厌的大老鼠时，楚天秋却当场开口说话了。
　　“喂，「生肖」们，看我这里！”
　　楚天秋大喝一声，所有正在进攻地鼠的「生肖」动作一顿，抬头看向了他，却发现这个男人什么动作都没有，说完话之后只是静静地站着。
　　既然静静地站着，为什么要忽然开口分散众人的注意力？
　　这巨大的破绽和违和感让众多「生肖」疑惑纷纷。
　　有聪明「生肖」很快意识到了什么，眼前这个男人应当是想吸引自己的注意，以方便其他人从背后偷袭。
　　想到这里，众人赶忙回过头去，果然发现地狗已经近在咫尺了。
　　“你干什么？！”「生肖」们一脸谨慎地问。
　　“啊？”地狗没想到自己居然忽然被将了一军，赶忙一脸尬笑地解释道，“不是……我操我真的笑了，我是来帮忙的啊。”
　　“帮忙？”
　　「生肖」们依然有些疑惑，毕竟刚才那吸引注意力的时机把握得非常微妙。
　　“你要帮忙怎么一开始不帮忙？”一个看起来非常瘦弱的地虎问道，“现在忽然凑过来是准备干什么？”
　　“我、我一开始没反应过来啊……”地狗说道，“不是，你们要真不相信就算了好吧，算我好心没好报，懒得和你们杠。”
　　地狗说完就要溜走，可其他「生肖」明显不想放过他，巨大的信任危机已经出现。
　　毕竟地狗对于他们来说是陌生人，一般人很难在短时间内建立起对陌生人的信任，但可以瞬间陷入对陌生人的怀疑。
　　地鼠看到这一幕笑着摇了摇头，随后伸手擦了擦嘴角的血。
　　他回头望了望楚天秋，心中不由地冒出一个想法——地狗这种人物到底有几个脑子来跟这些人斗？
　　“领导……感谢帮忙，您要是死了我会比别人烧更多的纸。”
　　楚天秋摇摇头，伸手扶住了地鼠的胳膊，笑着问道：“还嘴硬呢？刚才没有人打到你的嘴吗？”
　　地鼠耸了一下肩膀：“您不了解我，就算被打趴下了，我也得夸对方一句「虎虎生威」之后再死。”
　　楚天秋听后再度回过头去确认了一下钱五三人的状况。
　　且不说乔家劲和张山被「双生花」连接的如何，单看钱五就感觉情况不妙。
　　不知道是他过度「回响」，还是这些嘈杂的「生肖」干扰了他的信念，此刻他的面色惨白、双眼通红，就眼眶都深深凹陷了下去，可他依然聚精会神地抓着两个人的胳膊，连脸上的虚汗都来不及擦。
　　看起来无非就是两个结果，要么「双生花」即将成功，要么濒临失败。
　　地狗和门口那些「生肖」苍白无力地解释了半天，他们才终于松了口，让地狗远远地站到一边，不需要帮忙也不需要添乱，如果再靠近一次一定会把他视为反贼。
　　地狗答应下来，众人也重新整理队形之后来到门口，楚天秋扭头看了看地鼠的状态，感觉他再以一敌四的话应该会被活活打死，只能握了握手中的眼球，示意地鼠退后休息。
　　地鼠无奈，慢慢后退到一旁，刚才那几人七手八脚的攻击已经分不清打到了哪里，只感觉肋骨痛得厉害。
　　楚天秋走上前去，面对四个「地级」，深深呼了一口气。
　　他知道自己也不擅长格斗，这种情况下只能尽可能得拖延时间。
　　可当他刚把眼球举到嘴边时，钱五的声音却从不远处传了过来。
　　“没必要了。”钱五虚弱地说道，“「双生」已经稳定下来了……”

第1230章 强化
　　楚天秋听到钱五的声音不由地回过头去，几乎是同一时间，面前的几位「地级」趁着他晃神的功夫忽然发难。
　　他感觉自己刚刚才使用了吸引对方注意力的战术，这才不到一分钟的功夫自己也被分了神。
　　一句「大意了」还未从心头闪过，一只强而有力的手便从身后抓住了他的衣服，将其向后轻轻一拉。
　　楚天秋只感觉自己双脚瞬间离地，如同被车撞到一般径直向后飞去，好在这感觉持续了不足半秒，张山便从半空之中将楚天秋接下。
　　二人看向门口，身材高大的乔家劲已经站在了几个「生肖」面前，但他却一脸不可置信地盯着自己的右手。
　　“喂，纹身小子。”张山在身后叫道，“干，你看啥呢？”
　　“我丢……”乔家劲喃喃道，“这是什么力道啊……？”
　　楚天秋也感觉在这种强大的蛮力之下，自己这种正常人的身体简直像是二人的玩具。
　　他也曾吞下过「天行健」的眼球，虽然能够感觉到力量无穷，可他毕竟不擅长武斗。
　　不知道这能力会在乔家劲身上产生怎样的效果？
　　乔家劲面前的一只地猪看到他心不在焉，冲着他的膝盖伸腿便踢。
　　在肌肉记忆的驱使下，乔家劲左手向下一挡，截击了对方的膝盖，另一只手化拳为掌，猛然推在了对方的下巴上。
　　这一次攻击和以往的都不一样，因为每一次都伴随着轻微的骨裂声。
　　“我丢……对不起啊。”
　　道歉的声音还未落地，地猪已然落了地。
　　眼前的「生肖」从未见过有哪个「参与者」可以在接触的瞬间就击倒一个「地级」，一时之间鸦雀无声。
　　“啊真的对不起……”乔家劲不好意思地说道，“力度有点太大了，我还不太习惯……”
　　楚天秋看着乔家劲的样子，又想了想刚才张山对付的那只地牛，感觉在同等的身体强度下，这二人应该能赢过「列车」上的所有「生肖」。
　　更何况他们并不算是「同样的身体强度」，「生肖」的身体得到了强化却不能自愈，这说明他们身上的能力不是「天行健」。
　　但对方的人数确实不少，加上一旁的地狗还有四个「地级」，乔家劲刚刚获得了「天行健」的力量，楚天秋略微有些担心。
　　“他一个人能行吗？”他轻声问张山。
　　张山听后点点头：“一个人有点多了是不是？早知道让他只去半个了。”
　　“这……”
　　“放心吧。”张山说道，“在有「天行健」的时候我从来不担心会输，我担心的只是「天行健」什么时候消散。”
　　其他「地级」感觉乔家劲应该只是侥幸，或许他身上带有「蛮力」一类能够重创「地级」的能力，可在面对众多「地级」时应该也会束手无策。
　　想到这里，有二人同时往前一步，从刁钻角度一左一右打出了拳头，毕竟乔家劲站在门口处，本就没有躲避空间，夹角般的攻击必然能够给对方造成重创。
　　乔家劲抬起头，只感觉自己的身体变化似乎不止「强度」，在他眼中看来，连对方冲自己打过来的拳头都变慢了。
　　他只是轻轻抬起手，从一侧拦住了其中一只拳头，随后伸手一挑，这人的拳头在空中当即改变了路线，朝着另一个人的拳头飞去。
　　二人的拳头在乔家劲的眼前激烈相撞，虽然没有听到骨裂声，可两个人明显吃了剧痛，纷纷抱着自己的拳头蹲了下来。
　　“我丢……还是很疼吗？”乔家劲不好意思地笑了笑，“我感觉已经很轻了……”
　　“你……”其中一个「生肖」抱着自己的拳头缓缓站了起来，眼神已经愤怒无比，“你们这些「参与者」……是在戏弄我们吗？”
　　“我真没有啊……”乔家劲摇头说道，“非亲非故的，我确实是怕伤到你们……”
　　短短两次出手几乎已经让眼前的几位「生肖」失去了所有战意，他们感觉这个「参与者」的所作所为就像是在逗弄还不会走路的孩子。
　　这并不会让他们感觉被善待，只感觉自己被侮辱了。
　　在不甘心之下，几个「生肖」又尝试了几次攻击，可都被乔家劲轻而易举地化解了。
　　“我真的笑死……”远处的地狗忽然在此时开口道，“也不让我帮忙，自己也不好好打，一个「参与者」啊，我不懂你们到底在装什么？”
　　几个「生肖」马上就要消散的战意被地狗的一句嘲讽又缓缓拉了回来。
　　眼前的男人确确实实只是个「参与者」，如果「参与者」能够单方面的殴打「生肖」……那他们辛辛苦苦成为「地级」的意义是什么？
　　现在敌人已经打上了「列车」，把他们赖以生存的小空间搞得天翻地覆，在这种情况下就连认输都做不到。
　　对于所有的「生肖」来说，眼前这些人的行为是「侵略」。
　　“不能在这里纠缠……”瘦小的地虎回头对一个「人级」说道，“快去通知「天级」……”
　　“哎！不要啊！”乔家劲说道，“就不能商量一下吗？我不动你们，你们也别去通知麻烦人物，咱们就当从来没有见过。”
　　乔家劲的提议自然没有办法说服眼前的几个「地级」，他们挡在「人级」身前，一副大义凛然保护对方撤退的意思。
　　“我丢……我的谈判水平真的是有待提高。”
　　话音刚落，几个「地级」再次打了上来，乔家劲稍微加大力度，几个直拳就打得众人连连后退。
　　他回头看了一眼地鼠，地鼠也瞬间明白过来，一个闪身站到了所有「人级」身后，拦住了所有人的去路。
　　“各位小领导，谁都不要从这里离开，我保证你们不死。”地鼠声音严肃地说道，他知道此时惊动「天级」虽然不是什么棘手的问题，但也会耽误许多时间。
　　十多个「人级」被地鼠拦住，一时之间进退两难，只能把希望寄托在几个老师身上，可是自己的老师能够打倒那个「参与者」吗？

第1231章 嘴硬
　　就在情况陷入僵持时，瘦小的地虎忽然想到了什么。
　　他环视了一周，果然在对面见到了几个正在贴着墙壁行动的「参与者」。
　　这些「参与者」前进的方向正好是离开「列车」的方向。
　　哪有这样的道理？
　　他们想来就来，想走就走，现在还用着一副强化过的身体羞辱「生肖」，地虎不由地越想越气，一个闪身上前抓住了一个女生的脖子，在她的一声惊呼中，居然将她挡在身前作为了人质。
　　周围的几个「参与者」见状赶忙四散而逃，乔家劲的面色也在此时阴沉下来。
　　“「参与者」毕竟是「参与者」……”瘦小地虎说道，“你们还有脸登上「列车」，是准备霸占这里吗……？你们明明没有吃过「生肖」的苦，为什么要享「生肖」的福？”
　　“「生肖」的……苦？”乔家劲顿了顿，感觉对方在说一些自己思考不明白的话，只能摇摇头，改口道，“不说别的，你先把人放开，打架就是打架，别把枪指到无辜的人头上，这是我第一次劝你。”
　　“都已经闹得这么大了……你怎么有脸说出「打架就是打架」这种屁话的……？”地虎恶狠狠地说道，“你真的觉得我们现在可以离开，然后装作什么事都没发生吗？”
　　“你们心里有气可以撒在我身上。”乔家劲冷眼盯着几个「生肖」说，“不要卷入不相干的人，这是我第二次劝你。”
　　地虎顿了顿，感觉乔家劲的气势似乎和刚才不太一样了，可现在这种情况下被人喝斥两句便放弃，他只感觉颜面无存。
　　“我也不要求别的！”地虎说道，“你们几个现在跟着那些「参与者」下车，这件事就这么算了。”
　　乔家劲听后轻笑一声：“「条件」这东西难道不应该是赢了的人提吗？况且你这个小虎仔到底是怎么想的……真的觉得拉一个人挡在面前……就能防得住我？”
　　话音一落，乔家劲的身形骤然间从原地暴射而出，冲刺到地虎眼前时又向前一踏，身形如急刹车般原地停止，紧随其后的便是高速移动带来的大风。
　　地虎只感觉有一阵狂风顶着自己的面门刮来，一时间连眼睛都难以睁开，身形也不由地向后倾斜了一下。
　　可他左手始终不忘勒住那名女性「参与者」的脖子，下一瞬，他感觉有人握住了自己的左手手腕，随后轻轻一扭，手腕当即失去了知觉，那女性「参与者」也被人趁机拉到了一旁。
　　还不等地虎说什么，乔家劲又抓着地虎脱臼的手腕将他整个人抡了起来，像是甩动什么武器一样砸向了剩余的「地级」。
　　惨叫声不断响起，那三人全部被甩到了墙上，将地狗房间的墙面拆了个稀巴烂。
　　张山和楚天秋侧身躲避了一下，那些「地级」也顺势滚到了屋中，两个人翻起了白眼，唯一还有意识的地虎手臂已经扭成了麻花，看起来已经完全失去战斗力了。
　　地鼠看到这一幕微微咽了下口水，只是在回想自己刚才有没有得罪这个男人。
　　“我干……你小子怎么使这么大劲。”张山摇头说道，“不准备留点体力到「车头」吗？”
　　“我气不过。”乔家劲低下头，再一次看了看自己强壮的身体，他有一种很奇怪的感觉开始在心头蔓延。
　　“这有什么气不过的？”张山问道，“打不过就出损招，你在街上那么多年，这种情况见得还少吗？”
　　“不……我当然不是气这个……”乔家劲叹气道，“大只佬，你说……「参与者」为什么要成为「生肖」呢？”
　　“嗯？”张山听后顿了顿，“什么意思？”
　　“他们是为了……获得这种强化过的身体吗？”乔家劲又问。
　　“或许吧。”张山点点头，“毕竟「地级」在我们看来唯一的强大之处就在于能够用强化过的身体压制「参与者」。”
　　“可是……”乔家劲回过头来，用一种极其复杂的眼神看向张山，“大只佬，你的身体生来就比其他人更加强壮，你会因此感觉快乐吗？”
　　张山听到这句话，沉默半晌，回答道：“我……不好说。我年轻时确实因为这副身体沾沾自喜过，可如果我能选…我宁可选择当个普通人。”
　　“是，我也很疑惑。”乔家劲说道，“以往的我对战的恐怕都是比我强壮的对手，所以我从未有过这种感觉……可现在我非常迷惘……”
　　乔家劲又一次握了握拳头，感受着这无比充盈的力量，却只感觉空虚：“……用一副比其他人更加强大的身体去欺凌弱小……成了一件能够让人趋之若鹜的事情？”
　　众人没有想到乔家劲的关注点居然在这里，一时之间都有些语塞。
　　“总会有人愿意的。”楚天秋在一旁插话道，“你们不能把自己的想法强加在其他人身上。”
　　“两位领导……”地鼠摇摇头，走上前来，“你们俩会有这种想法，只是因为你们身上本就有着其他人没有的强势之处啊……可是那些一无是处的普通人要怎么选？这或许是他们唯一能够强过其他人的机会了。”
　　乔家劲听到地鼠的说法后，似懂非懂地点了点头。
　　“我建议各位领导还是趁早行动前往「车头」，晚了的话就来不及送死了。”地鼠又说。
　　“也好……”乔家劲叹了口气，刚要说什么，抬头又看到了一旁的地狗，“你怎么说……还要打吗？”
　　地鼠也没好气地看了地狗一眼，轻声道：“狗贼，我们用了你的房间，但你也算出卖了我们，你只要不继续找麻烦，我们勉强算是扯平了吧。”
　　“我真的笑死……”地狗听后面色明显尴尬起来，但他依然嘴硬地说道，“明明是我不想和你们纠缠了好吧，不要说得像是你们放过了我一样，我也没有很想被放过啊，真打起来的话不一定谁怕谁呢，我真的笑……”
　　话音还没说完，乔家劲立刻打出一记速度极快的刺拳，正中地狗的下巴。
　　地狗的白眼缓缓翻起，如同一根扫把一样直直地倒地了。
　　“呃……”地鼠一愣，“纹身领导，您这是做什么？”
　　“啊？”乔家劲没懂，“不是他自己说的吗……他想继续打啊，所以我就打了。”
　　“哦，合理。”地鼠听后点点头，“这么说就没毛病了，咱们出发吧。”

第1232章 野猫
　　楚天秋、乔家劲和张山三人几乎震慑住了附近所有的「生肖」和「参与者」。
　　不仅「生肖」不敢上前找麻烦，甚至连「参与者」都远远地退走了。
　　他们本想带上钱五，可钱五的面色看起来已经无法支持他继续行动了。
　　“钱五仔。”乔家劲确认了一下钱五的情况，“你怎么办？要跟着那些人下车吗？”
　　“不……”钱五摆了摆手，在地狗的房间里向后挪动了一下身体，靠着墙角坐了下来，“「猫」的任务已经全部完成，而我的任务只完成十分之九……再给我点时间吧。”
　　“你在讲什么笑话？”乔家劲皱着眉头说道，“难道我想要救你，是因为你的任务还没完成吗？”
　　“我知道你的意思……”钱五苦笑一声，从口袋中掏出刚刚地狗给他的烟，拿出打火机又点上了，“但我真的走不了了……我可能需要很长的休息时间……”
　　楚天秋听后缓缓蹲下身，盯着钱五虚弱的面庞说道：“我还以为你的任务全都完成了……”
　　“是啊……基本上差不多了。”钱五苦笑一声，他看起来已经没有力气再把香烟从口中拿下来，只是叼在嘴角，缓缓的冒着烟雾。
　　“所以你还有什么任务？”楚天秋问道，“以你这副身体……还能完成那最后一个吗？”
　　“对啊对啊。”乔家劲点头道，“钱五仔，最后的任务难吗？”
　　“我不太好描述这个难度……”钱五摇头道，“因为我要「活着」。”
　　“「活着」……”楚天秋皱了皱眉，“这就是你最后一个任务？”
　　“是的。”钱五点点头，他看起来意识已经有些模糊了，“最后时刻我要活着。所以不到最后时刻，我也不知道自己的任务能不能完成……”
　　乔家劲看着钱五虚弱的样子，不知道该说些什么，只是又试探着问道：“真的不需要找个人陪你吗？”
　　“没事的。”钱五笑道，“就算我真的死了……也不会有什么影响的……只是世界上消失了一群野猫罢了……”
　　“消失了一群野猫？”
　　“是啊……”钱五慢慢低下头，额前的头发开始挡住双眼，“正常人会注意到街边的野猫消失了吗？”
　　楚天秋叹了口气：“会有人记得它们的。”
　　“是……”钱五小声说道，“我记得。我记得每一只野猫身上的花纹和疤痕……我记得它们生气时的叫声和打架时的动作，我都记得的。”
　　身旁的几个人只感觉有一股浓郁的悲伤在钱五身上蔓延而出，但钱五明明没有表情。
　　“野猫脾气都不好，讨不了人类喜欢……”钱五又说道，“可你若是拿着猫粮去喂它们，它们也会把你当成自己人，它们会站在城市角落中的高墙上，用骄傲的神情等待着你的到来。我若是不记得它们，就没人记得了……”
　　“钱五。”楚天秋说道，“你要保持清醒，你现在的状态不太好。”
　　“我很清醒……”钱五嘴唇动了动，嘴边的烟灰掉在了皮衣上，“我要清醒地带着一群野猫前往终点，我不会死的。”
　　乔家劲扭头看了看楚天秋，二人总感觉现在钱五的情况不妙，如果三个人纷纷离开，周遭的「人级」有可能冲上来杀掉钱五。
　　可现在到地应该怎么办？
　　一阵轻微的软皮鞋声开始在几人身后响起，「生肖」当中似乎有谁穿过了人群走了过来。
　　乔家劲回头看去，来者是一个面具非常破烂的人蛇。
　　“我丢……”他顿了顿，“你个扑街仔……”
　　眼前的人蛇可以算是乔家劲对这个鬼地方的第一印象了，虽说没有什么大仇，但也没有什么好感。
　　“哟？你怎么变得这么高？”人蛇盯着乔家劲毫不在意地说道，“这么有意思？”
　　“你个扑街仔来这里做咩啊？”乔家劲说完之后顿了顿，“……哦，这里好像是你们的地盘，我们才是外来的……”
　　“把人交给我吧。”人蛇冲着钱五努了努嘴，“我可以带他去我房间避难。”
　　张山和乔家劲听后自然把目光投向了楚天秋，毕竟他们没法分辨来者到底是敌是友，此时还得靠楚天秋的头脑。
　　楚天秋眯起眼睛，似乎在脑海之中检索着什么：“人蛇，难道是齐夏游戏场地里的「协助者」？”
　　“区区不才正是在下。”人蛇点头道，“这下可以放心把人交给我了吗？”
　　楚天秋顿了顿，又扭头看向地鼠。
　　虽然他知道跟齐夏房间有关的人应该都是被提前选定好的，可是「协助者」这种身份随机性很大，自己并没有百分之百的把握。
　　地鼠收到楚天秋的目光之后，轻轻点了点头，低声说道：“白羊的学生。”
　　“那就没有问题了。”楚天秋说，“但是把人交给你的话……你也会很危险……”
　　“放心。”人蛇走上前去，搭起钱五的一只胳膊放到了自己肩头，“我在「列车」上没什么优势，就是朋友多，大部分人都会给我一个面子的。”
　　几个人见到人蛇拉着钱五缓缓走远，重新整理好思绪，朝着「车头」的方向出发了。
　　和这间地狗房间形成鲜明对比的，自然是不远处另一只地狗的房间。
　　虽然乔家劲几人已经跟众多「生肖」发生了冲突，打得不可开交，可另一只地狗却依然懒洋洋地躺在自己的沙发上。
　　潇潇、林檎和郑英雄简直如同热锅上的蚂蚁。
　　他们感觉外面各种行动都已经开始了，可为什么这只地狗就是不动呢？
　　潇潇着急地来回踱步，感觉自己的躁狂已经要压抑不住了，可是她又没有办法直接跟「地级」动手，早知如此……当初不如带着林檎和郑英雄独自行动，也胜过在这里焦急万分。
　　她看了看郑英雄，发现这个孩子此时站在地狗身边一言不发地看着他，可地狗的脸皮很厚，面对如此灼热的目光仍然仰坐在沙发上无动于衷。
　　而林檎则在房间的另一个角落坐着，她低着头，始终喃喃自语着什么东西。
　　地狗的沙发后面，躺着早就已经不省人事的韩一墨。
　　潇潇又看了看其他几个「极道」成员，发现众人早就已经没了士气，只是在各个角落之中发呆。
　　她感觉自己好像率领了最不靠谱的一支队伍。

第1233章 不正常的队伍
　　“喂……地狗！”
　　潇潇忍无可忍，终于开口叫道。
　　“嗯……”地狗拿着一本书挡着脸，声音懒洋洋地飘了出来。
　　“你到底想不想去？”潇潇没好气地问道，“刚才不是还气势汹汹地说要等别人给咱们开路吗？这才几分钟过去，你他妈都快睡着了。”
　　“嗯……”地狗又答应了一声，像是梦中呓语。
　　“我服了……我真的服了。”潇潇见到说不听地狗，只能跟郑英雄说道，“你就好好盯着他吧，最好能盯死他。”
　　郑英雄始终都在一脸认真地盯着地狗，不知在思索什么。
　　潇潇不再搭理这一大一小，只是挪动脚步，来到了林檎身边。
　　这姑娘从刚才开始就在角落之中碎碎念，像是在念经。
　　潇潇不知道已经到了这么紧要的关头，到底有什么重要的经必须要现在念。
　　她三步来到林檎身后时，潇潇将耳朵凑上去，听了听林檎的自言自语，可几秒钟之后就感觉火冒三丈。
　　正如她所说，这支队伍没有一个人是正常的。
　　只有得了躁郁症的自己看起来真的在为「极道」和最终任务努力。
　　林檎虽然看起来像个正常人，可她嘴中始终都在反反复复念叨着几句看起来像是疯了的话——
　　「一会儿该喝水了。」
　　「是不是该吃点东西了？」
　　「我想上厕所。」
　　“疯了……都疯了……”潇潇无奈地摇头，很快她又想到了沙发后面躺了半天的韩一墨。
　　要说现在还有谁能起到什么作用，说不定就只有韩一墨了。
　　“喂！”潇潇来到韩一墨身边蹲下身，干脆利索地给了他两个巴掌，“还活着吗？”
　　韩一墨完全没有反应，虽然还在呼吸，但看起来却像是死了很久。
　　“你跟个小鸡仔一样，受点伤就倒了……”潇潇说完之后又抽了对方两个巴掌，“但凡你多锻炼一下身体也不至于这样啊……”
　　韩一墨依然没有反应，潇潇感觉再抽几巴掌就真的把他抽死了。
　　“好样的。”潇潇站起身，看了看房间内奇奇怪怪的众人，随后又说道，“你们真是让我大开眼界，我准备自己出发了，有没有人跟我走？”
　　几个「极道」的成员看着她，表情有点呆愣。
　　“我们应该已经错过了约定的时间……”潇潇说道，“现在所有的「极道」都在为了解放「蝼蚁」而战斗……只有咱们在这里藏着……我真的觉得心里太不舒服了……”
　　「极道」的几个成员听后面面相觑，谁都没有做出动作。
　　潇潇盯着几个人又说道：“你们难道没有发现吗？这只地狗根本不想出去……他想在这场暴风雨中独善其身，你们也准备在这里等着吗？等到我们的队友全都死了……？等到任务完全失败，然后被驱逐？”
　　地狗听到这句话，将挡在脸上的书轻轻挪动了一下，露出了一只眼睛。
　　“你们不去的话我自己去。”潇潇说道，“就算只有我自己……我也要去。”
　　“着什么急……？”地狗闷闷的声音从书下传出，“不是已经来不及了吗？”
　　“我们是因为谁才来不及的？！”潇潇一听这句话就来了火气，“你们的计划不是护送我们去找那只黑羊吗？可我们却在房间里白白等了这么久……我们到底在等什么？！”
　　“我不是说了吗……”地狗叹气道，“等骁勇善战的「生肖」给我们开开路。”
　　潇潇听后忍无可忍，走上前去一把抓住了地狗的衣领。
　　地狗没有想到眼前的女生力气不小，居然拉得自己趔趄了一下，脸上的书也落在了地上。
　　“我就够骁勇善战了！”潇潇说道，“你就一直等……难道这么庞大的计划会因为「等」而迎来胜利吗？我现在只祈求「生肖」当中像你这样的人不会太多，否则整个「极道」都会错付。”
　　“放心，像我这样的人不多。”地狗伸出手捏住了潇潇的手腕，轻轻一用力就将她的手掰开了，“既然已经错过了见黑羊的机会，不如在这里和我等另一场相遇吧。”
　　“另一场相遇……？”
　　“嘘。”地狗伸出一根手指竖在嘴巴前面，“不要吵到她了。”
　　潇潇看了看地狗的眼神，他居然在看林檎。
　　“吵到……她？”潇潇回过身去看了看林檎，“她已经被「列车」吓疯了……你知不知道她在念叨什么东西？”
　　“我看得到。”地狗说道，“虽然这个计划也是在见到她之后我才忽然想到的……但总感觉能够出其不意呢。”
　　“什么……？”
　　“是「计谋」。”郑英雄说道，“从刚才开始……你身上就在飘散着「计谋」……”
　　“当然……”地狗伸了个懒腰，“我只是看起来懒，可对于我来说……今天可是实实在在的「加班」呢。”
　　潇潇不明所以地盯着林檎，却发现林檎依然在念叨着：
　　「一会儿该喝水了。」
　　「是不是该吃点东西了？」
　　「我想上厕所。」
　　……
　　肖冉在前往走廊尽头时，发现两侧的「参与者」明显减少了，当她真正来到尽头的这扇门前，发现眼前便只剩下了自己。
　　这里不仅没有什么「参与者」，更没有什么「生肖」。
　　本以为走廊尽头会是什么富丽堂皇的大门，可没想到居然也是老旧的破门，这让肖冉对青龙和天龙的看法降低了一些，心说这里的领导似乎也不是什么有钱人。
　　“真他妈的远。”肖冉暗骂一声，随后深吸一口气，用甜美的声音叫道，“有人在里面吗？”
　　一语过后，门内安安静静。
　　她又扭头看了看这扇门的两侧，发现两侧又各有一条短短的走廊。
　　那两条短短的走廊和「列车」最长的走廊形成了「T」字型，而面前的这扇门正在「T」字的交界处。
　　“我有点事想来汇报一下，有人的话能不能开一下门？”肖冉扯着嗓子又问。
　　可门内还是没有动静，似乎根本没有人。
　　“那个……如果不打扰的话，那我就自己进来了。”
　　在等待了几秒之后，却是没有任何动静，肖冉便伸手轻轻地推开了门。
　　门内是一张圆桌，而在自己的正对面，一个身穿墨绿色长袍的男子正在伸手揉着自己的额头，他自始至终都没有看肖冉一眼。

第1234章 告密
　　“你好，这里的领导在吗？”
　　肖冉没想到眼前出现的男人看起来如此年轻，一时半会确定不了对方的身份，只能试图跟对方搭话。
　　可是对方看起来并不想搭理自己。
　　青龙有些不耐烦地叹了口气，他双眼微闭，伸出纤细的手指狠狠地按住自己的太阳穴，心说现在「列车」上不知死活的「生肖」越来越多了。
　　明明知道自己在这里，还有人敢大摇大摆地推开门叫嚷。
　　不管他是「人级」还是「地级」，敢犯下这种荒唐的错误，和她有关联的所有「生肖」，今天注定都要死。
　　可当他抬起头看向眼前的身影时，思路也稍微有点堵塞了。
　　因为推开门进来大声叫嚷的人根本就不是什么「生肖」，而是一个连面具都没有的「参与者」。
　　由于等级差别实在太大，青龙一时半会居然不知道该怎么开口，只是瞪着一双通红的眼睛看向肖冉。
　　“怎么不说话？”肖冉问道，“你是天龙吗……？”
　　肖冉刚刚说完话，目光就被桌面上一个黑漆漆的东西吸引了，那东西看起来像是一个足球，可是通体发黑，从背后看不出是什么。
　　“还是……青龙？”肖冉盯着桌面上的黑影又问道。
　　青龙伸手揉了揉太阳穴，他一言不发，只是看了看肖冉身后的门，感觉门外乱糟糟的。
　　通常情况下只有「人级」那里才会这么乱，因为他们身上的「人味」最重。
　　一旦成为了「地级」，「生肖」们就会内敛许多，经过自己精心设下的重重考验之后，在他们身上很少会看到兴奋和悲伤的感情。
　　可现在自己已经距离「人级」这么远了，为什么还会这么吵？
　　“这屋里怎么这么暗？”肖冉皱着眉头往前走了一步，“你是这里管事的吗？”
　　她记得那只黑羊曾经说过青龙温文尔雅又平易近人，可眼前的男人在自己进门半天之后一言不发，明显跟这两个词不搭边，若不是天龙，那应该就是秘书、助理一类的角色。
　　青龙盯着肖冉，慢慢倾斜了身体，用一只手托住了自己的腮。
　　他感觉自己是不是对这个地方管得太松懈了……？
　　难道杀的人还是不够多吗？
　　现在居然有「参与者」大摇大摆走到这里对自己指手画脚，青龙的大脑越发混乱，想杀人的心情完全压抑不住。
　　门外走廊上有这么多「生肖」，左右两侧还有一众「天级」……可是谁都没有把她拦住，这是多么荒谬的情况？
　　但是这个女人……为什么感觉曾经在哪里见过一面呢？
　　“喂喂喂……”肖冉伸手敲了敲桌面，“我看你长得挺精神的，怎么呆呆愣愣的？有管事的人吗？”
　　肖冉说完之后目光一瞥，看到了房间对面的另一扇木门。
　　那木门看起来要比这间房间的门高档不少，如果有什么领导的话，应该就在门后面的房间了。
　　“算了……”肖冉收起脸上本就不多的笑容，不再搭理青龙，径直走到了「车头」的房间门前，“不想说话就算了，等我见到领导肯定会反映一下你这个态度的。”
　　看到肖冉一步一步靠近最终房间，青龙的面色逐渐阴沉下来：“谁让你来找我的？”
　　这是青龙第一次开口说话，怪异的声音让正准备敲门的肖冉呆在了原地。
　　她似乎听到有一男一女两个声音从这个男人的喉咙之中传出，这两股声音连语气和声调都完全一样，让肖冉一度以为自己听错了。
　　她略微迟疑地缓缓回过头，还不等对上青龙的目光，一眼便看到了桌面中央的东西。
　　这哪里是什么黑漆漆的足球……分明是一颗死去不久的新鲜人头。
　　暗红色的血液洒在桌面上，挂在人头脸上，在昏暗的灯光下只像是打翻了什么饮料。
　　自己刚刚从背面没有办法得知全貌，可此时却已经被吓得失了声。
　　而在这颗惨死的人头旁边，那个用手托着腮的男人正在面无表情地盯着自己。
　　“你……你……”就算肖冉反应再迟钝，现在也明白了眼前的男人身份不太寻常，语气当即软了下来，“你是青龙……？”
　　“谁和你说可以在这里找到我的？”青龙又问。
　　肖冉盯着那桌面上的人头，只感觉自己后背的汗毛已经将衣服顶了起来，浑身上下的血都凉了。
　　“青……不是……”肖冉结结巴巴地说道，“我本不想打扰的……但我真的有很重要的事情要汇报一下……所以我才费尽千辛万苦来到「车头」……我没有恶意的啊……”
　　青龙将目光缓缓挪走，看向了眼前的桌子，轻声说道：“擦干净。”
　　“擦……干净？”肖冉盯着人头愣了一下，不知道青龙指的是什么。
　　“你刚才敲过的地方。”青龙又说。
　　“啊……？哦……”肖冉虽说不太理解，还是来到自己刚刚敲过的桌面旁，伸出手掌在上面抹了抹，她看不出自己弄脏了哪里，只是用手不断地在桌面上擦拭。
　　没一会儿的功夫，肖冉抬起头，尽量挤出微笑，对着青龙问道：“这样可以吗？”
　　青龙的面色比刚才更加阴沉：“你觉得……我为什么认为它不干净了？”
　　“我……”肖冉眨了眨眼，大脑之中一片空白。
　　“你身为一只「虫子」……是怎么敢敲动我的桌面的？”青龙的语气始终淡淡的，像是在跟已经死掉的人聊天。
　　肖冉听到这句话大惊失色，赶忙走到青龙身边说道：“可我真的有很重要的事情要跟你汇报啊……我是在为了你们着想，而且我、我以前也是「生肖」的啊，我是由于出了一些沟通上的失误，才导致自己的面具不见了……其实我们是自己人的！”
　　青龙没有说话，只是沉沉地叹了口气，眼前这女人一股脑把自己脑海当中所有的话全都抖了出来，让青龙感觉更加心烦。
　　他伸出手，正准备刺穿肖冉胸膛时，肖冉又一次大喊道：“齐夏带着「参与者」造反了……！！我是特意为了这件事来跟你汇报的，你一定要相信我啊。”

第1235-1236章 期待佳作
　　青龙顿了顿，仍然面无表情地，只是缓缓把举在半空中的手收了回来。
　　“齐夏带着人造反了……”青龙重复了一遍，接着又问道，“那你是什么角色？”
　　“我是……”肖冉瞪大了眼睛，双手放在自己胸前，“我说了，我是「生肖」啊……要不然我为什么要冒着这么大的风险来这里，还险些惹怒了您？”
　　肖冉感觉眼前这个男人怪怪的，自己已经把造反的事情原原本本地讲出来了，可他却毫无反应。
　　不……说起来肖冉根本不确定眼前的人是男是女，他的长相过于清秀，连声音都是男女参半。
　　“这可真是个罕见情况。”青龙用手重新托住腮，“齐夏造反，却没有料到队伍里有你这号人物吗？”
　　“这说来真的话长了！”肖冉咬着牙说道，“我和齐夏有死仇，他肯定不知道我来到了这里，因为在他眼里我早就死了。我吃了那么多的苦……全都是齐夏害的！”
　　肖冉开始添油加醋地描述自己和齐夏的恩怨，包括齐夏如何害得她丢失了初始的「道」，又如何安排她去那些要人命的游戏，最后搞得她颜面尽失，甚至连「生肖」都当不成了。
　　不管那些事情是不是齐夏做的，肖冉都一股脑地推在了齐夏身上。虽然她心里同样憎恨云瑶那个贱女人，可看起来这里所有的大人物都只对齐夏感兴趣，她也只能把云瑶和自己的经历顺势嫁祸给了齐夏。
　　只不过在说到「齐夏把自己扑倒在地扇自己巴掌」的时候，青龙的表情明显不太相信。
　　听完肖冉叽里呱啦说完一大堆故事，青龙算是明白了前因后果，却感觉思路更加混乱了。
　　这个女人似乎既不了解「生肖」又不了解「回响」，真亏得她能够大摇大摆地站在这里。
　　一款从未打开过的游戏，闭着眼睛跳到了最后一关，然后对着最终敌人张牙舞爪。
　　这就是肖冉带给青龙的全部感受。
　　“所以你说你变成了「原住民」，导致齐夏至今都以为你死了。”青龙喃喃道。
　　“「原住民」……？对、是啊。”肖冉点头，“你不知道我成为「原住民」的时候吃了多少苦，要不是为了杀掉齐夏，我也不可能坚持到现在了。”
　　青龙微微点头，并未继续搭理肖冉。
　　肖冉感觉自己好像在某些观点上表述的还不明确，只能又强调到：“青龙……齐夏造反了，现在他带着很多人来到了这里……您不处理一下吗？”
　　青龙听后轻笑一声。
　　齐夏造反？
　　齐夏早晚都会造反。
　　自己一直都想要借齐夏的手除掉天龙，所以这场造反活动，或多或少都有自己的推波助澜。
　　那些可怜的「生肖」至今都不知道「青龙」存在的意义为什么是「保护天龙」。
　　因为天龙死了自己就会死，这当然需要自己拼上性命保护。
　　行走在「桃源」，天龙一直都是自己最大的弱点。好在青龙已经找到了暂时摆脱「双生花」的方法，只要这一次机会得当……就一定能够挣脱生命链接的束缚，成为这里唯一的王。
　　那时他再也不会回到「列车」，坐在这个房间像条狗一样守着房门，反而可以随心所欲地前往「桃源」任何地方。
　　他不需要随时随地担心「车头」混入了奇怪人物，他也不需要动不动就忧心忡忡地冲回来看上一眼。
　　不过这次的造反确实很微妙，因为自己不得不下令反抗。
　　就算他心里再想让天龙死在这次混乱中，可是表面功夫依然要做足。
　　必须让所有的「生肖」看到自己已经尽了所有力，可最后天龙依然因为某些不可控的小意外，不幸死在了这些反贼手中。
　　所有人都需要为此悲痛万分，包括自己。
　　只有这样，剩余的「生肖」才会甘愿替自己继续卖命。
　　所有的晋升规则都和之前没有什么两样，对于「生肖」们来说唯一的区别便是统治者少了一个天龙。
　　齐夏在这一局当中的目标是「击杀双龙」，而自己做的局则是「击杀天龙」，至于天龙……他肯定也做了自己的局，可他想要做什么局都无所谓。
　　毕竟自己切断了他和所有人的联系，今夜是自己行动的时刻，如果天龙足够好运，能够活到明天清晨苏醒，那自己也只能认输。
　　如今漫漫长夜，就看三个人的局谁能够更胜一筹。
　　至于眼前这个女人……
　　青龙将目光挪了回来，重新看向了肖冉。既然她对齐夏有着如此强烈的仇恨，自然要好好利用。
　　“出门左转，第二个房间。”青龙说道，“去找天蛇吧。”
　　“蛇……？”肖冉听后露出了略带鄙夷的目光。
　　自己记忆里还有被那条肮脏老蛇带到地下室的画面，那令人作呕的气味和肮脏的环境还历历在目，现在只要提到「蛇」就有点反胃。
　　“怎么？”青龙轻笑一声，“不是自己人吗？这点信任都没有？”
　　“我们……是自己人了吗？”肖冉听到这句话表情放心了一些。
　　“是……”青龙刚要答应，却感觉大脑再一次昏沉了起来。
　　一股非常微妙的感觉开始在他周身游荡，只可惜他什么「仙法」都听不到，不知道外面又有谁做了什么事，自己的「灵闻」还没有恢复，如同盲人骑瞎马。
　　为了能让自己的布局顺利进行，现在也差不多该让所有的「天级」行动了。
　　“你让天蛇去通知现在还能活动的「天级」，前往走廊组织「地级」镇压反叛者。”青龙又说，“至于你，事成之后就留在天蛇房间，然后给他带句话。”
　　“带句话……？”肖冉听后点点头，“好……反正咱们都是自己人了，我肯定尽力的。”
　　不知为何，每当肖冉说出「自己人」三个人字的时候，青龙便感觉眉心隐隐作痛，他甩了甩脑袋，轻声说道：
　　“你告诉天蛇，「青龙期待佳作」。”
　　“就这样吗？”肖冉问。
　　青龙不再回话，只是再一次靠在了椅背上，完全当做肖冉不存在了。
　　虽然如此，可肖冉依然觉得自己受到了重用，毕竟接下来她所说的每一句话，都代表「青龙之命」。
　　青龙听到那个女人缓缓走出了门，继续伸手揉了揉自己的额头。
　　现在好像一切都怪怪的，可是自己根本不知道问题出在哪里。
　　表面看起来明明一切都正常……今天要说有什么最难以忘怀的事，恐怕就是和齐夏对决的那一局「仓颉棋」，还有那不知死活想要跟自己动手的玄武。
　　可是玄武有这么强吗？居然会让自己损失这么多信念。
　　「仓颉棋」之后自己的大脑就开始略微混乱，甚至连「灵闻」也失去了踪影。
　　现在的「列车」看起来明明和以往没什么不同。
　　往最坏了考虑也不过是齐夏带着各种「参与者」上了「列车」，或许「生肖」里也会有齐夏的内应，这些人现在想要将「列车」搞得天翻地覆。
　　所有的人几乎都是为了不同的原因聚在了这里，有的人是因为受够了压迫，想要在最后关头反抗一次；有的人是因为不满意「天级」的管理，想要取而代之；有的人是想趁机除掉双龙，将整个「桃源」改朝换代；还有的人为了假惺惺的梦想或者大义，哪怕自己粉身碎骨也想要在拯救所有的罪人。
　　不管他们的动机如何，可现在确实被人聚集在了一起，将整辆「列车」搞得无比混乱。
　　可那又能怎么样呢？
　　这里毕竟是「列车」，只要自己能够发动「仙法」，情况就不会陷入难以控制的局面。
　　青龙慢慢闭上眼，在脑海当中摸索着自己曾经留下的那一丝「夺心魄」，她应该也上了「列车」吧？
　　混沌的大脑让青龙感觉连信念都有些停滞了，他几乎用了比平时多上几倍的时间才终于在「列车」上检索到了那个人。
　　可是她的大脑看起来比自己清醒不了多少。
　　那脑海当中来来回回重复的只有三个念头：
　　「一会儿该喝水了。」
　　「是不是该吃点东西了？」
　　「我想上厕所。」
　　这三个念头似乎比平时还要清晰，并且一直都在重复。
　　青龙刚想撤走自己的检索，可几秒之后却感觉情况不太对。
　　这些想法虽然是寻常的凡人最容易想到的事情……
　　可是身为一个登上「列车」的参与者……难道脑子里没有任何其他的想法了吗？
　　她的脑海之中没有紧张、没有恐惧、甚至没有希望。
　　她的念头里不存在「生肖」也不存在队友，仿佛将「列车」上发生的所有事都抛在了一旁。
　　如果这样还能称之为「正常」的话……情况就开始向着诡异的情况发展了。
　　林檎，她难道意识到了自己被人监视？
　　可是自己对其进行的所有控制几乎都是发生在潜意识中的，甚至连她的记忆也是自己精心打造的，为何她会察觉到呢？
　　为了让齐夏能够在这不能保存记忆的轮回之地一直都有前进的动力，他费尽心思给林檎设置了来自2068年的身份，并且在这段记忆之中加入了一个酷似齐夏的老者。
　　只可惜连林檎也没有见过那位老者，若是齐夏真的问起，林檎也只会如实转达「朋友见过」。
　　她的潜意识会告诉她，无论那个老者看起来和齐夏有多么不相干，但那一定就是从这里逃出去的齐夏。
　　只有秉持着这种信念，齐夏才会突破万难登上「列车」，将矛头对准天龙。
　　为何那个老者口中会一直念叨着「神之欺诈」呢？
　　青龙慢慢扬起了嘴角，线索已经埋藏在林檎的回忆里了，因为这整段回忆都是假的。
　　这只是自己作为「神」，和虫子一般的「凡人」开了一个有关于命运的玩笑。
　　又为何林檎要以「心理咨询师」的身份出现在房间之内呢？
　　毕竟只有和齐夏那个自大狂有着差不多的人生经历，才能更好的展开话题。
　　一个心理学的硕士，又如何会对寻常人敞开心扉？
　　青龙缓缓闭上了眼，通过「夺心魄」试图让林檎站起身，然后看向眼前的景色。
　　他没有办法获取林檎眼前的景象，却可以控制林檎的潜意识。
　　“我眼前有什么呢？”青龙喃喃问。
　　“这里有……墙……”林檎的声音在青龙脑海之中响起。
　　“为什么没有人？”青龙又说，“我眼前的人在哪里？”
　　“我眼前的人……”林檎顿了顿，“我眼前没有人……”
　　“我要找找他们。”青龙说道，“我要知道我身边都有谁，我也想知道他们到底要做什么。”
　　地狗和潇潇在林檎身后，眼睁睁地看着她站起身，随后开始低头不语。
　　下一秒，他们又见到林檎伸出自己的手掌，缓缓捂住了自己的口鼻。
　　“我身边没有人……”林檎沉默了许久开口说道，“我也不知道我在哪里。”
　　简短的一句话让青龙眉头微锁。
　　看来这个古怪的线人确实出了问题，她不是已经神志不清，就是已经被齐夏拉拢了。
　　可是她如果被齐夏拉拢……自己有什么理由不知道呢？
　　无数个疑问让青龙的大脑更加混乱，可「列车」如此众多的房间，他暂时没有办法找到林檎问个明白。
　　只是一颗棋子出现了问题，又怎么可能对自己造成影响？
　　“看来我还是不适合用「针」……”青龙小声道，“我只需要自己就够了。”
　　地狗和潇潇看到林檎那边安静下来，走上前去看了看她的状态。
　　“没事吧？”地狗问道，“在和什么人说话吗？”
　　林檎一只手抚着胸口，一只手捂着口鼻，看起来不太舒服。
　　“没事……只是太臭了。”林檎努力控制了一下自己的情绪，才终于把捂住口鼻的手放了下来。
　　“臭……？”地狗懒洋洋地打了个哈欠，“稀奇了，你看起来像是保留了不少记忆，居然还会觉得这里臭？”
　　“哈。”林檎轻笑一声，“是啊，连你都懂的道理，偏偏有人不懂。”
　　“哦？”
　　“我在这里游荡了七年……却没有任何办法能够适应这里的气味，我觉得臭气熏天，不得不捂住自己的口鼻走路。”
　　林檎伸手在口鼻面前挥了挥，仿佛想把眼前所有的空气吹走。
　　“这很不合逻辑……是吧？”

第1237章 漏洞百出
　　肖冉走出青龙的房间，向左转之后足足四五十步的功夫才看到所谓的「第三扇门」。
　　看来这里的每个房间都很大，和一路走过来看到的所有房间都不同。
　　可由于刚才青龙说得很笼统，肖冉并没有仔细问，现在她发现走廊的左右两侧各有一扇门。
　　从青龙的房间数过来，这两扇门都可以算作第三，从外面看起来这两扇门一模一样，分辨不出哪一扇当中住着「蛇」。
　　肖冉左右看了看，既然没有办法从外面确定，那就只能敲开门看看了。
　　毕竟自己代表的是「青龙」，就算这些所谓的「天」也必须要给自己点面子。
　　她来到右手边的门，伸手敲了敲，她明显听到屋内有动静，可是半天不见有人开门。
　　几秒钟之后，肖冉又伸手敲了敲，这次敲门声的态度听起来明显比上次愤怒。
　　门内的声音缓缓停了下来，似乎在仔细倾听门外的动静。
　　“屋里有人吗？”肖冉开口问道，“有人的话开一下门，青龙有话要我给你说一下。”
　　隔了几秒，屋内传来了低沉的脚步声，只听那声音一步一步走到门口，随后扭动把手，将门拉开了很小的一条缝。
　　肖冉眯起眼睛盯着门缝看了看，里面黑漆漆的，本以为没有人，可一下秒肖冉忽然发现有个胖胖的男人将脸凑到门缝里，吓了她一跳。
　　“啊……”
　　肖冉后退一步，但很快便回过神，露出了一脸愤怒的表情。
　　“你什么人啊？你知不知道我……”
　　“对面。”胖男人低声说道。
　　“……嗯？”
　　“天蛇在对面。”男人又说，“你敲错门了。”
　　说完之后男人往后退了一步，紧接着就要将门关上，肖冉眼疾手快伸手推住了门。
　　“不是……你什么意思？”肖冉愣了一下，“我没说过我要找天蛇吧？而且我是给青龙带话的，你什么态度？”
　　男人抬起头来又看了肖冉一眼，说道：“别狐假虎威了，去对面敲门吧。”
　　“你……”肖冉被胖男人怼得哑口无言，“你是谁啊？是这里的工作人员吗？”
　　胖男人盯着肖冉，沉声劝说道：“别犯蠢了，你在这里敲开的每一扇门都只能看见「天级」。”
　　“「天级」……「天级」有什么了不起的……”肖冉稍微有些没底气地说道，“是青龙让我来的……”
　　“我不建议你敲开对面那扇门之后依然说谎。”男人说道，“你常用的手段在这里不管用了。”
　　说完之后男人退后了一步将房门关上，再也没了动静。
　　“什么态度……”
　　肖冉碎碎念了一声，随后往男人的门口吐了口口水，转过身子重新站在了对面的门前。
　　「咚咚咚咚！」
　　由于被胖男人气到，导致肖冉敲门的力度明显加重了。
　　片刻之后，门内响起了脚步声，一个头发乱糟糟、戴着厚厚眼镜的男人拉开了门。
　　肖冉看到这副面孔之后感觉更疑惑了。
　　那个青龙口口声声说着什么「去找天级」，可这打开门的两人不是孤僻的胖子就是高度近视的宅男，这样真的没问题吗？
　　眼前这人就算真的是「天蛇」，给人的压迫感也比「地蛇」差得太远了。
　　“不好意思……你刚才说什么……？”天蛇推了一下眼镜问道。
　　“我……”肖冉顿了顿，没好气地说道，“青龙让我给你带个话，把门打开。”
　　天蛇盯着肖冉的眼睛看了半天，缓缓拉开了门。
　　肖冉不客气地走了进去，看了看屋内的布局，这一看就把自己吓了一大跳。
　　这房间尺寸不小，摆满了各种奇怪的桌椅板凳，墙上挂着血淋淋的刀具。
　　而最让肖冉感觉恐怖的是这房间里人非常多，他们都贴着墙壁立正站好，面无表情地目视前方。
　　仿佛在这个房间里，「人」才是「墙」。
　　“青龙真的是这么说的……？”天蛇思索着问道，随后开始上下打量起肖冉。
　　“什么跟什么？”肖冉回过头来一脸鄙夷地说道，“什么叫「青龙真是这么说的」，我还没说呢，你们「天级」都这么傻的吗？”
　　天蛇的思绪早就飞到了九霄云外，毕竟眼前这人脑海当中的思绪和当年的吴萱差别巨大。
　　吴萱有着纯净的思绪，就算没有疯癫也能发动精湛的「仙法」，所以她当之无愧可以承载多种「仙法」，成为「玄武」。
　　可眼前的女人思想太杂乱了。
　　这种人一旦失去了理智，脑海之中便只剩下了纯粹的恶，很难听命于青龙。
　　“我和你说话呢！”肖冉看到天蛇在发呆，走到他身前挥了挥手，“你走神干什么？”
　　“我……”天蛇听到这句话，回过神来，“不好意思，我很少听人讲话。”
　　“那你也不能当做看不见我啊。”肖冉伸出手指指着天蛇的鼻子说道，“无视我就等于无视青龙，你知不知道？”
　　天蛇听后无奈地摇了摇头：“你可不要把这种帽子扣给我。”
　　“听好了。”肖冉没在意，继续说道，“青龙让我告诉你……”
　　天蛇盯着肖冉的眼睛，眉头不由地皱了起来，能够来到自己的房间的人却不知道自己有「读心」，青龙真的会做出这么荒诞的决定吗？
　　况且自己早就已经知道了她的想法，本以为她会如实相告，可有趣的事情发生了。
　　“青龙让我告诉你……「眼前这个女人就代表我，你暂时听命于她」。”
　　一句话之后天蛇明显沉默了起来。
　　这件事实在太过诡异，导致他不得不谨慎揣摩青龙的想法。
　　青龙已经因为自己心情不顺开始对各个「天级」出手，此时若是没有拿捏好他的用意，自己很有可能就是下一个天猪。
　　可是把这么一个漏洞百出的实验体交给自己，并且告诉自己「我期待佳作」到底是什么用意？
　　天蛇感觉自己已经很了解青龙了，可是这次的情况他实在猜不透。
　　“你怎么了？”肖冉皱着眉头问道，“你平时不听人讲话，现在连说话也不会了？”
　　“哦……”天蛇顿了顿，“没有，你继续说。”
　　他走到一旁拖来一把椅子坐下，一脸沉思地盯着眼前的女人。

第1238章 攀附
　　看到天蛇自顾自地拿着一把椅子坐在自己面前做出思考状，肖冉只感觉自己更加生气了。
　　“你就自己坐？”肖冉问道。
　　“嗯……？”天蛇没懂肖冉的意思，“我妨碍你坐了吗？”
　　“态度！”肖冉说道，“最主要的是你的态度！第一我算是客人，来到你的房间做客；第二我代表青龙，来给你传达指令。于情于理你都应该先把椅子让给我坐。”
　　天蛇盯着肖冉的眼睛看了半天，感觉情况确实难以琢磨。
　　因为这个女人心里确实是这么想的，她并没有感觉自己是在虚张声势，也毫无说谎之后的紧张感。
　　天蛇读过无数人的心，唯独这一颗太过另类，虽然她刚才说了谎，可现在又莫名其妙开始言行一致起来，让他始终拿捏不准。
　　“我不……我是说我没有这种谦让的习惯。”天蛇模棱两可地回答道，“你自己坐吧。”
　　肖冉没好气地拖来一把椅子坐了下来，随后翘起二郎腿，双手盘在了胸前。
　　“来吧，给我汇报一下吧。”肖冉说道。
　　“汇报……？”
　　“是啊，汇报一下你们这些「天级」在做什么，怎么把青龙惹得心烦意乱？”肖冉皱着眉头说道，“咱们现在都是自己人了，为了应对外面那些「造反者」，必须团结一心才可以。”
　　“哦，我刚才……等会儿……「造反者」？”
　　天蛇一顿，赶忙从肖冉的视线当中寻找着自己需要的东西。
　　很快他就发现情况比自己想象之中还要诡异。
　　什么「造反者」……说白了眼前这个女人记忆当中只有一群刚刚获得了自由的「原住民」。
　　因为朱雀死了，所以大量的「原住民」获得了理智，接着有一个看起来像是老骗子的人物怂恿了他们，把他们稀里糊涂地送上了「列车」。
　　这就是「造反」……
　　虽然情况足够离谱，可这些人不必说是惊动青龙了，随便出面几个「地级」也足够处理了吧？
　　这种溃不成军的散兵游勇，只要随意杀掉十个二十个，剩下的人也只会落荒而逃。
　　因为他们心中没有足够的信念支撑着他们前进，更没有明确的目标让他们「至死方休」。
　　唯一需要解决的问题是除了复制玄武之外，还需要再创造一个新的朱雀。
　　“所以你是看到有人「造反」……”天蛇推了一下自己的眼镜，略带怀疑地看向肖冉，“所以前来和青龙告密……于是青龙把你安排给了我？”
　　“挺会猜的嘛。”肖冉笑道，“现在知道青龙为什么这么重用我了吧？”
　　说实话，天蛇并不知道。
　　按照青龙的脾气秉性，应该当场就会把这个女人撕碎。
　　可她为什么好端端的活着呢？用这副态度从青龙手中活下来……是一件多么不可思议的事情？
　　等一下……不对。
　　天蛇思索了一会儿，感觉青龙应该早就听到了车上有人「造反」，就算他心烦意乱没有听到，这么久的时间天狗也一定会去汇报。
　　所以青龙派这个女人来到自己这里，绝对不是因为她告密有功，而是因为其他的东西。
　　“你的「仙法」……”天蛇说完之后顿了顿，“我是说……你的「回响」是什么？”
　　由于天蛇没有从肖冉的眼睛当中读出任何有关「回响」的东西，不由地开口问道。
　　如果说这个女人思想杂乱、作用微小、自作聪明，可青龙依然要送到自己这里来，只能说明她的「回响」足够弥补这一切缺点。
　　“「回响」……？”肖冉的眼睛乱瞟了一下，很快回过神来说道，“你问这个做什么？现在是让你听令于我，你倒是盘问起我来了，你信不信我现在去就青龙那里告你的状？”
　　天蛇听到这句话之后又一次沉默了。
　　因为他发现这个女人还是没有说谎。
　　她真的想要去青龙那里添油加醋的给自己「美言」几句，并且这女人脑海当中甚至想象出出了青龙来质问自己的画面。
　　如果说没有绝对的底牌……她又为什么会这么自信呢？
　　“总之你做好自己该做的事。”肖冉低下头，表情轻蔑地抠了抠指甲，由于在地蛇那里待了好多天，导致自己浑身脏兮兮的，甚至连指甲里面都是泥垢。
　　“可我到底该做什么……？”天蛇疑惑地问道，毕竟她没有从肖冉的记忆当中读出任何指令。
　　“哦，对了。”肖冉抬眼说道，“现在我给你下达第一个指令，那就是告诉其他现在还能活动的「天级」，带着「地级」前去镇压那些造反者，说完之后回到这里来，我在这里等你。”
　　在肖冉说话时，天蛇一直都在盯着对方的眼睛查看，结果发现肖冉还是没有说谎，这句话确确实实是出自青龙之口。
　　这样一来情况不容耽搁，必须马上去其他「天级」那里通知一声。
　　天蛇只感觉自己的「读心」还没有达到炉火纯青的地步，一旦对方脑海当中没有思索这件事，他便无法捕捉。
　　幸亏现在时间还不晚，没有耽搁青龙的指令。
　　“以后有这种事麻烦你早说。”天蛇轻声嘟囔了一句，接着便转身出了门。
　　看到自己的指令这么有用，肖冉坐在天蛇的房间里露出了笑容。
　　这情况比自己预想当中的要美妙太多了。
　　虽然天蛇的房间也有些臭气熏天、肮脏不堪，但好在天蛇看起来比那个恶臭的地蛇要干净一些。
　　现在自己从一个「参与者」摇身一变成为了能够指挥「天级」的人，这种感觉真是让她感觉无比的美妙。
　　回想自己在这肮脏之地的经历，可谓是跌宕起伏、满是坎坷。
　　本以为能够攀附上一个脑科医生，出去之后能够联系一下，弥补一些金钱和人脉上的损失，可没想到那医生难当重用，甚至连给自己出头都做不到；后来她把目标对准了齐夏，虽然这人看起来不太好接近，但似乎其他人都把齐夏当成了首领，一旦能够攀附齐夏，便能够对其他人指手画脚，只可惜最后也没有得手。
　　后来不管是「天堂口」、是「生肖」还是「原住民」，自己的好日子只有那么短短的一两天，每当感觉自己要得手的时候，都会遇到一个不知死活的人来干扰自己的幸福人生。
　　可现在一切都好起来了。
　　自己攀附上了这里最大的人物，青龙。

第1239章 将军
　　肖冉站起身，开始环视着附近那些动也不会动的人。
　　她发现这些人似乎是这巨大房间之中的一种家具。
　　他们有的人身上缠着电线，手中举着灯泡，仿佛被当成了立式台灯。还有的人双手分开，一只手上挂着毛巾，另一只手上搭着衣服。
　　这些人若不是还在眨眼，肖冉甚至以为他们已经死了。
　　“仆人，是吧？”肖冉盯着一个人问道。
　　那人似乎耳聋目瞎，既没有看肖冉一眼，也没有跟她说话。
　　“你们可不要有什么怨言。”肖冉双手抱在胸前说道，“我过来的第一天就可以领导你们的主人是我自己的本事，只要以后你们多顺着我的意思，我保证不会为难你们，听懂了没？”
　　那些「家具」一言不发，只是目视前方。
　　肖冉冷哼一声，又开始在房间内巡视，她发现一个人双手摊在眼前，手上摆了不少的书籍，俨然是个书架。
　　肖冉随手拿起最上面一本看了看，书名写着「博弈论」。
　　“恶心。”肖冉轻笑道，“多看书就能变厉害吗？”
　　她随意翻开书本的一页，伸出自己的指甲抠了上去，将这一页划出了一道长长的口子。
　　“我就不爱读书，可现在依然能够在这里对「天级」指手画脚，这说明什么？”她将破损的书合上，放回了原处，“有这读书的功夫不如学学我，多拓展一下自己的人脉，别人要做的是努力提升自己，而我要做的是努力认识他们。”
　　看着自己慷慨陈词的演讲在房间里没有引起任何骚动，肖冉也感觉有点无趣，她随意地叹了口气，露出一副「恨铁不成钢」的样子，随后也不再和屋子里的众多家具讲话，重新回到椅子上懒洋洋地坐好。
　　……
　　天蛇出门之后第一时间便敲响了自己对面的房门，他实在有太多疑问了。
　　没一会儿的功夫，天狗缓缓拉开了一条门缝，谨慎地向外看着，在发现来人是天蛇之后，他将目光挪开，看向了地面。
　　“不用来找我。”天狗说道，“你们说的话我听见了，我一会儿就去联系「地级」。”
　　“你在跟我装傻是不是……天狗……你真得帮帮我了。”天蛇说道，“现在有个情况我揣摩不明白……我感觉我正在惹怒青龙的边缘徘徊。”
　　“那你来问我做什么？”天狗说道，“你可以回去好好揣摩一下。”
　　“就是因为揣摩不明白我才需要找个人问啊！”天蛇压着嗓子小声说道，“我总不能去问青龙吧……你也知道他今天对咱们的态度很奇怪……之前天鼠连话都没说完就被打到吐血，一旦我……”
　　他一边说着话，一边调整着角度，似乎想捕捉到天狗的视线。
　　而天狗发现了天蛇的动作之后，不动声色地向后退了一步，让自己的目光沉到了房间内的阴影之中。
　　“不对啊……天狗……你躲我干什么？”天蛇看到天狗的样子感觉更害怕了，“你都听到什么了？你让我看一下……”
　　“这次真不行……”天狗在黑暗之中沉声说道，“这次的情况太特殊了……我没有办法给你任何建议。”
　　“所以……所以情况很严重，是吧？”天蛇不断向天狗确认道，“具体是什么方面的严重……能不能给我提醒一下？”
　　“我真的不好说……”天狗说道，“我感觉一切都被什么人给设计好了……现在我有一种深深的无力感，只想自保。”
　　“可……”天蛇向门缝中伸出手，想要抓住天狗的胳膊，又一次被天狗躲开了，“天狗，咱俩不是朋友吗？这么多年来咱们俩一直互相照顾啊……”
　　天狗听后，在阴影处叹了口气：“天蛇，你也别骗自己了，不管平日里你我如何相处，可你自己也知道，一旦出了问题我们一定会第一时间明哲保身，肯定不会为了对方冒险。”
　　“所以……”天蛇似乎从天狗的话里捕捉到了重点，“这一次……会死？就是因为那个女人……？”
　　“她已经「回响」了。”天狗沉声说道，“按理来说我不应该给你任何建议，可你说得对……这么多年来咱俩虽然说不上肝胆相照，但也勉强算是共患难一场……关于那个女人，我可以送你一句话。”
　　“什么……？”
　　“杀了她。”天狗说道，“别管什么「新的玄武」，也别听她花言巧语，回到房间之后第一时间杀了她，或许还能有救，也或许……”
　　天狗迟迟没有说出下一个结果，让天蛇的心脏一直都在怦怦跳。
　　“到底怎么了……”天蛇问道，“那个女人到底是什么东西……？”
　　“她只是个小兵。”天狗说道，“但问题根本不在她身上……你能明白这种感觉吗？本以为是一个小兵拱到了「将」面前，可是仔细一看……对方的车马炮全都瞄准了「将」，甚至连棋盘都是倾斜的，这是一次杀招尽出的将军，我们要被将死了。”
　　天蛇感觉自己越听越糊涂了：“到底发生什么了？不就是一些「参与者」上车了吗……就算他们人再多也不可能对「列车」怎么样啊……更何况这里还有很多「地级」……”
　　“我可真是羡慕你……”天狗喃喃道，“不走到你面前和你对视的人，你就永远听不到他们心中所想。可我知道的东西实在是太多了……”
　　“多到连我都不能对视？”天蛇又问。
　　“是……”天狗答应道，“我要保证自己活着……你现在要做的就是回去杀掉那个女人，让她那恶心的「回响」不要在我耳边萦绕了。”
　　说完之后天狗再一次把门关上，回到了那黑暗无比的房间之中。
　　天蛇站在门口发呆了很久，虽然不知道该如何处理自己房间里那个奇怪的女人，但也知道现在当务之急是告诉其他「天级」进行反抗。
　　不管那女人最后如何处置，可青龙的命令必须要第一时间执行。

第1240章 两难之蛇
　　天蛇在走廊当中来回穿梭，不断敲开「天级」的房门。
　　除了天牛不在，其余的几位「天级」都一一通知到了。
　　众人得知消息之后表情也各不相同，天蛇盯着他们的眼睛读到了所有的心思。
　　正如天狗所说，现在的情况真的有些不妙，仅剩的几个「天级」并没有几个人真心实意地想要去剿灭那些「造反者」，各种看不见的裂缝已经在「天级」之中蔓延了。
　　天鼠被打伤，现在情绪易怒，天蛇在和他传达信息的时候，他满脑子都是杀掉自己学生来出口恶气的想法。天蛇自知没有任何办法干预这个老者，只能简单说明了情况之后离去，又找到了天虎。
　　天虎穿着肚兜，在自己的房间之中坐在地上吃着尸体，他吃得满嘴是血，对天蛇的到来看似兴趣不大。天蛇在简单表明了自己的来意之后，天虎也只是含糊地说了句「知道了」。
　　接着便是天马和天兔，天马老妪的心境比其他人稍微坚定一些，她心里确实在想如何驱逐「造反者」；可刚刚苏醒没多久的天兔则跟她完全相反，天蛇还没开始说话时，天兔的心中便已经开始犹豫，当天蛇说完带人驱逐「造反者」时，她已经满脑子都是放弃的念头了。
　　最后是天猴和天鸡，这两个人在同一个房间之中打坐，天蛇进门时，二人谁都没有睁开眼。天蛇只能像跟空气说话一样，将所有的话一股脑的说了出来，可最终二人还是没能给出反应。
　　除了天鼠、天虎、天马、天兔、天猴、天鸡之外，天蛇也没有其他人可以通知了。
　　天龙和天羊不提，天猪已经死了，天狗知道来龙去脉，最后剩下的就是自己了。
　　天蛇扪心自问……如果自己听说了这个消息，会在这种时候带人前去反抗吗？
　　这确实是个很两难的选择。
　　因为他们要带「地级」前去镇压「造反者」，可是所有「地级」都希望「天级」能够让位，这等于让众人带着野狗去驱狼。
　　去的话自己有可能会受伤、会死，不去的话有可能会激怒青龙，依然有可能会死。
　　所以那些「参与者」为什么不能安安稳稳、本本分分的接受压迫呢？
　　他们一旦开始「造反」，留给众多「天级」的就是两难的送命题。
　　天蛇关上天猴和天鸡的房门，来到自己的房间门口，还不等他进门，远远地看到青龙房间的另一侧，似乎走来了一大队人马。
　　那队人马距离自己很远，可他们仿佛不想要进青龙的房间，反而在到达青龙房间之后左转，进入了自己对面那条横向的走廊。
　　领头的是只黑羊，他带领着一众「参与者」。
　　“「货舱」……？”天蛇皱着眉头思索了几秒，感觉情况还是难以理解。
　　这些真正要「造反」的人为什么要去「货舱」？
　　为什么不试着进到青龙房间里把青龙杀掉呢？
　　至少要为此努努力啊。
　　只要青龙一死，不仅一切都可以结束，连自己也不必陷入两难的抉择了。
　　“不对……”天蛇摇摇头，感觉自己的想法很危险。
　　一旦在心中徘徊着「要是青龙死了就好了」，按照他的经验早晚都会吃大亏。
　　这地方大大小小的反抗、叛变、暴动多到数不清，可青龙每一次都活下来了。
　　虽然天蛇也想让青龙死，他也想抬起头、睁开眼，目视前方的度过自己的人生，可现在不能提前为此做好打算。
　　该做的事还是要做，该进行的指令也要进行。
　　他只能装作没有看到黑羊那支浩浩荡荡的队伍，转身打开了自己的屋门。
　　肖冉正坐在里面，和自己走时的姿势一样，双手抱胸，翘着二郎腿。
　　天蛇淡淡地看了肖冉一眼，随后走到房间一角落，从一个「人形家具」手中拿过水杯，给自己倒了一杯水。
　　“哑巴了？”肖冉问道，“那些「天级」怎么说，有遵从我的命令吗？”
　　天蛇并未回答，只是一边喝着水一边思索现在的情况。
　　刚才这一趟出门一共就获得了一条有用的信息，那就是天狗让自己杀了这个女人。
　　但事情到这一步还是有点难以推进。
　　毕竟这个女人是青龙派到自己房间里的，一旦自己把她杀了……岂不是单方面选择反抗青龙吗？
　　可是天狗不让自己看他的双眼，天蛇也不知道他到底在担心什么，唯一能够确定的是天狗想要在这一场风暴当中独善其身。
　　他既不加入「参与者」，也不会真的出面镇压，他只是在等一个结果。
　　“等一下……”天蛇缓缓握紧了手中的水杯，感觉事情考虑到这一步，大体算是有了眉目。
　　既然天狗选择什么都不管，任由事态发展……那他就已经站在自己的对立面了。
　　毕竟天蛇没有办法让事态继续发展下去，他想活，他不仅想从「参与者」手中活，还想从青龙手中活。
　　所以这个时候，站在对立面的天狗所给出的计策……真的是对自己有利的计策吗？
　　天蛇回过头去，目光冷峻地看着肖冉。
　　要杀了她确实是动动手指的事，她之所以还好端端地活着，全都是因为青龙的一句话。
　　既然如此……天狗有没有可能故意将自己引向深渊？
　　不管接下来的事态会发展到什么程度，青龙都只会记得自己这个忤逆他的人，并且将所有的怒火都发泄到自己身上。
　　天蛇点点头，感觉这个思路符合天狗要「独善其身」的理念，只有这样他才会在这场混乱之中保持绝对安全。
　　他仅仅选择「隔岸观火」还不够，他还要在河对岸亲自放火。
　　肖冉见到天蛇半天没说话，缓缓来到了他身后，伸手拍了拍他。
　　“装聋作哑是吧？”肖冉说道，“怠慢我就等于怠慢青龙，知道吗？”
　　天蛇回过身，盯着肖冉的眼睛，那种熟悉又诡异的感觉再度传来。
　　这个女人没有说谎，她打心底里认为自己代表的就是青龙，这份强大的自信连天蛇都自愧不如。
　　他知道自己就算替青龙做事，也从来不敢主张自己代表了青龙。
　　所以这个女人……杀不得。

第1241章 大凶
　　“喂……”天蛇皱着眉头说道，“我准备让你变得强大。”
　　“强大……？”
　　“这也是青龙的意思。”天蛇说道，“我考虑再三，还是觉得这条路对我来说最为保险……”
　　肖冉感觉没太听懂天蛇的意思：“你在这里瞎揣摩什么青龙的意思？他什么意思需要你来告诉我吗？”
　　天蛇摇摇头，沉声说道：“你不了解青龙。”
　　“我……不了解青龙？”肖冉听后怒笑一声，“真是笑话了，我不了解青龙……他怎么会把这么重要的任务交给我？现在我才是你们的指挥官啊。”
　　“别骗自己了。”天蛇说道，“你今天也是第一次见到青龙，如果我没看错的话，你自己都不知道为何青龙要交给你这个任务，对吧？”
　　天蛇一边说着话，一边回头收拾着桌面上的刀具，他将手术刀上的血迹稍微擦干净，又走到一旁的箱子里翻弄起来。
　　“就算我不知道……”肖冉改口道，“但我确实是得到青龙的重用了，这你不得不承认吧？”
　　“所以我说你不了解青龙。”
　　肖冉看到天蛇从箱子里翻出了一个圆圆的东西捏在手中看了看，随后又丢了回去，翻找起第二颗，嘴中继续说道：
　　“对于青龙来说……你现在可以没用，但不能一直没用。”
　　“什……什么叫我现在没用……”肖冉没好气地问道，“你可别张嘴就来啊……”
　　“智慧、体魄、「仙法」、手段、城府、谋略……”天蛇低头看着箱子，淡淡地说道，“你觉得你有哪一个？”
　　“我……”肖冉听后一愣，“我觉得你还是没有搞清楚状况……我有「人脉」啊，现在有青龙保我，懂不懂？”
　　“搞不清楚状况的是你。”天蛇叹气道，“你居然敢把青龙当做自己的「人脉」……你可知在他眼里你连人都不是？”
　　“你……”
　　“如果非说你有什么特殊之处……”天蛇摇摇头，“那也只能说你走了天大的运，不知道老天开了什么眼，让你这种人能够活到现在、平安无事地走上「列车」，甚至穿过无数「生肖」和「造反者」出没的走廊，一直走到青龙眼前，而心情欠佳的青龙居然没有杀掉你……一般人可真的没有这种运气了。”
　　天蛇说完顿了顿，感觉有点违和。
　　这一切会不会……根本不是运气？
　　不，他果断放弃了这个想法，如果这一切都是有什么人预谋好的，那他已经没有挣扎的必要了，对手太过可怕，自己只等认输就好。
　　“运气也是实力的一部分吧？”肖冉冷笑一声，“说我不了解青龙……难道你们真的了解吗？说不定他喜欢我这一款，只不过你们这些男人不知道罢了。”
　　天蛇缓缓站起身，来到房间中央的桌子旁，将手中的几颗东西丢在了桌面上。
　　肖冉见到那几个东西之后倒吸一口凉气，桌面上分明躺着四颗血淋淋的眼球。
　　“啊……你这个变态……”肖冉愣了一下，“你要干什么？”
　　天蛇自顾自地拿起刀子，继续擦拭了起来。
　　“别说笑话了……”他苦笑一声，“「青龙喜欢你这款」……我们成为「天级」这么多年，甚至分不清青龙是男是女，你又是怎么断定他喜欢你这一款的？”
　　肖冉已经听不进去天蛇的话了，她只感觉这地方的「蛇」似乎都有点变态，毕竟正常人谁会在家里收藏眼球？
　　“你到底要干什么……？”她声音颤抖地问道。
　　“哎……”天蛇从桌子上，拿出一副用过的一次性手套，套在了手上，“倒是不用害怕，不会让你死，只会让你更加强大。”
　　“你弄这些眼珠子……”肖冉指着桌面，“这些眼珠子就能让我更强大吗？”
　　“没错。”天蛇戴好手套点了点头，“你听过这里的「神兽」吗？”
　　“「神兽」……”肖冉顿了顿，“我好像知道朱雀……就是他把我给害成这样的，但他已经死了。”
　　“是的。”天蛇用手撑着桌子，抬眼看向肖冉，“朱雀和玄武都已经死了，我们急需新的管理者。”
　　“新的……管理者？”
　　「管理者」这三个字确确实实勾起了肖冉的兴趣。
　　“这四颗眼球，每一颗都代表了一种能力。”天蛇说道，“原先「神兽」应该只会被移植三种能力，再加上他们本身的「仙法」，凑足四种，除了青龙和天龙之外，「神兽」四种，「天级」三种，这是青龙定下的规矩。”
　　此时肖冉才感觉自己对情况稍微有点误解。
　　虽然天蛇的动作看起来有些吓人，可没想到他的目的居然是让自己获得那些奇妙的法术。
　　她还记得自己被朱雀夺走理智时的样子，那个男人飞在半空之中，力大无穷又神出鬼没，像极了天神下凡。
　　自己也可以做到这种程度吗？
　　“那……这些就是「能力」吗？”肖冉指着桌面上的眼球问道。
　　“是。”
　　“都有什么？”肖冉又问。
　　“主要是应急和近距离搏杀。”天蛇看着桌面上的眼球说道，“差不多是原先玄武的活，毕竟你要首先处理「列车」上的问题。”
　　“也就是说……”肖冉顿了顿，“我以后就是玄武了？”
　　“哈……”天蛇听到这句话后不由地笑了一下，随后连忙摇头道，“不不不……别侮辱玄武了，玄武是我迄今为止最满意的作品，而「玄武」两个字也是我非常满意的名字，它沉稳而内敛，很适合吴萱，我很难把你称之为玄武。”
　　“这叫什么话……”肖冉说道，“我就不能比那个什么萱还讨你喜欢吗？”
　　天蛇冷笑一声，表情模棱两可，只是叹气道：“很难说，但我不介意给你取一个新的名字，一个更符合你的性格和作风的名字。”
　　“是什么？”
　　“「穷奇」。”天蛇说道。
　　“「穷奇」是……什么鬼东西？”
　　肖冉顿了顿，感觉自己中专的课本上似乎没介绍过这种动物，但这个名字还算好听。
　　“总之也是上古之兽，和「玄武」道理差不多。”天蛇伸手拍了拍面前的桌子，“准备好了就过来躺下吧。”

第1242章 包括天龙
　　地虎气喘吁吁地站起身，看向自己身下的地龙。
　　这只平日里耀武扬威的大蜥蜴，现在已经被自己打得鼻青脸肿，就算当年羊哥也没有下这么重的死手。
　　“老东西……”地虎喘了几口粗气，闷声说道，“知不知道我想揍你已经很久了？老子最看不惯你这种仗势欺人、倚老卖老的东西了。”
　　地龙明显已经被地虎打得昏昏沉沉，平日里就算有其他人跟自己过不去，可但凡看在自己「龙」的面子上都要忌惮三分。
　　毕竟身为所有「地级」的管理者，自己在一定程度上代表了青龙，可今天这只地虎像是已经完全不在乎「列车」上的规则了。
　　地虎见到地龙完全没了反应，又扭头看了看身旁打在一起的众多「人级」。
　　这其中既有自己的学生也有地龙的学生，将近二十个「人级」在一旁扭打在了一起，此处或许是「造反」以来，「列车」上目前最大的战场。
　　无数「参与者」从一旁登车，登车之后便看到了眼前打在一起的众多「生肖」，无形之间增加了这些人参与反抗的决心。
　　而所谓「人级」的厮杀，看起来要比「地级」简单得多，他们本就是寻常人的体质，打起架来与街边斗殴并无什么不同，只不过由于「生肖」的身份牵制，他们在厮杀时更多的时候选择扯下对方的面具。
　　随着几个人的面具被扯落，让众人始料未及的事情发生了。
　　不仅没有出现任何「神兽」干预这件事，甚至连青龙和天级也没有出面。
　　跟着地龙镇压造反者的众多「人级」只感觉自己好像被孤立了，他们或许是这趟「列车」上唯一选择镇压的人，他们虽然苦战久矣，可背后没有任何援军。
　　不过仔细想想就知道这件事并不奇怪，就连「生肖」们打得这么惨烈白虎都没有现身制止，摘下面具又怎么可能引来朱雀？
　　一股违和感在所有的「生肖」心头蔓延，虽然地虎和地龙的战斗还没有完全分出胜负，可是「摘下面具不会死」的消息却不胫而走，一瞬间传到了众多「人级」的耳中，逐渐在「生肖」们的心中酝酿起一种名为「瓦解」的情绪。
　　如果此时此刻摘下面具不会死……那是不是代表他们可以退出「生肖」的身份，重新做回「参与者」？
　　毕竟每个人成为「生肖」的理由不尽相同，有的人想要出人头地，有的人想要活下去，还有甚至只是为了自保，无奈之下才戴上了面具。
　　地虎和地龙在「列车」中央这光明正大的一战，无疑是告诉了所有「人级生肖」他们有了后悔的机会。
　　“妈的……”地虎看到自己的学生几乎正在单方面殴打地龙的人，一时之间气不打一处来，“平日里你们这些小子对我毕恭毕敬，打起架来怎么比我还狠？”
　　趁着地龙还没起身，地虎走上前去三下五除二将所有地龙的学生全都举起来丢在一旁，瞬间终止了战局。
　　地龙的学生知道大势已去，从地上慌忙爬起来之后，赶忙去扶起自己的老师。
　　地虎则看了看自己学生的状态，发现大家都没怎么受伤之后，正要放下心来，却猛然发现少了一人。
　　“我操……”地虎脸上的毛抖动了一下，心也瞬间提了起来，“人猴呢？！你们这么多人没保护好一个队友？！”
　　他慌忙四顾，却发现附近的几人确实没有「猴」的面具。
　　正说着话，一旁一个长相干净白皙的女生顿了顿，一脸尴尬地开口说道：“老师……我在这呢。”
　　“哎……？”
　　听着那熟悉的声音传来，地虎一时间语塞了，他回过头去看向那个姑娘，发现她的脸和那个丑陋的猴子面具相差甚远，正常人谁也不可能在这种情况下认出她。
　　被那个姑娘的目光盯着，地虎心说要不是自己长着一脸白毛，现在恐怕脸都红了。
　　“你摘了面具怎么不说话？”地虎没好气地说道，“这不是让我瞎担心一场吗？”
　　“呃……”人猴还是感觉对这个老师毫无办法，虽说他人不错，可鲁莽起来真是让人头疼，“老师，我好像第一时间就开口说话了。”
　　“那我不管。”地虎说道，“反正大家都没事儿就好，我从羊哥那里没学到什么本事，唯一学到的就是「我的人只有我能动」。”
　　混在人群当中一个肥胖的地猴看到这一幕不由地对地虎产生了点兴趣。
　　要是他没记错，地虎晋升为「地级」的时间很短，仅仅几个轮回而已，可这么短的时间内却能让所有的学生甘愿为他拼命，就算是「造反」这种事也没有人退缩，他们最多也就相识了一个月，足以说明他身上有长处了。
　　“老东西。”
　　地虎看了看眼前的被学生们扶起来的地龙，他被自己打的已经有些精神恍惚了，现在只是勉强站着。
　　“还打吗？”
　　“你……”地龙刚要说话，当场就喷出了一大口血，看来就算不打也活不长了。
　　“我再说一次。”地虎冲着附近的人群喊道，“这一次「造反」我们针对的是所有「天级」，你们这些「地级」别来整什么送死的幺蛾子，我们失败了和你们一点关系都没有！”
　　巨大的嗓音让周围所有人再度沉默，甚至有一些「地级」听到地虎的话后，回到房间关上了屋门，当做什么事都没有发生过。
　　“哈……”地龙捂着自己的胸口，挤出了一丝难看的笑容，“你就算说破了天……我也必须要死在这里。”
　　“咋地呢？”
　　“其他「地级」可以等「天级」死……可我是「龙」啊……”地龙苦笑一声，接着又咳了几口血，“你是想让我别插手，然后等天龙死吗？”
　　“咋地？”地虎反问道，“天龙怎么了？天龙不是「天级」吗？”
　　“你……”
　　“我刚才说得很明白了啊。”地虎走上前去说，“我们这一次的目标是所有的「天级」，包括天龙。”

第1243章 虚空
　　一旁的地猴听着地虎的发言可谓是心惊肉跳。
　　他就这么赤裸裸地挑衅着所有人，说出了所有人隐藏已久的造反计划。
　　可此时此刻还有比这更好的方法吗？
　　只需要一场战斗和一句话，就让所有的「地级」、「人级」纷纷选择站队。
　　“你们连天龙都想杀……”地龙有些后怕地看着地虎。
　　“怎么地呢？”地虎不屑地笑了一下，“我都已经闹得这么大了，「生肖」我打了，「列车」我砸了，造反的口号我也喊了，你意思是最后关头我不杀天龙他就能饶了我了？”
　　地龙听后眉眼低垂，感觉事态比自己想象中的还要严重。
　　“既然无论如何他都不可能饶了我，那我们就顺手把他干了。”地虎说道，“虽然不一定是我下手，但这都顺道的事儿。”
　　地龙身旁的学生看到自己的老师久久沉默，不由地开口问道：“老师……你怎么说……？”
　　地龙听后思索良久，最终摆了摆手，开口道：“我还能怎么说？所有人都看到了吧？我已经第一时间出面镇压过了。可惜战败，重伤，再战不能。接下来的事情就交给其他人吧。”
　　话罢，他回过头去，在学生的搀扶下一步一步离开了现场。
　　地虎目送着地龙的背影，感觉情况还算顺利。
　　如此说来「列车」也并没有想象中的可怕，只要能够找到一个方法让这里出现缺口，哪怕只是出现一瞬间，也足够插入一场大计划了。
　　只不过让这心怀鬼胎的数千个「生肖」能够暂时团结起来的方法实在太过困难，一般人想不到。
　　地虎又低头看了看自己先前打出的裂缝，由于和地龙打斗动静太大，让地板大面积碎裂，似乎露出了「列车」下面的东西。
　　他缓缓蹲下身子，用手抠开了一块地板。
　　「列车」之下，和先前打碎的墙壁一样，看起来像是某种黑暗无比的星空。
　　地虎从口袋当中掏出一颗「道」，冲着地板的裂缝丢了下去，那颗「道」如同坠入无底深渊，在裂缝之中越走越远，直到没入黑暗之中。
　　他缓缓皱起眉头，随后不动声色地将那块地板盖了回去。
　　“老师……”人猴蹲在地虎身边，轻声问道，“怎么了？”
　　“很难说……”地虎沉思着说道，“如果说墙壁的另一侧是虚空我还可以理解……可地板下面是虚空……这岂不是说明整个「列车」都在天上飘着？”
　　“什么？”人猴听到地虎的说法也皱起眉头，“「列车」飘在天上？”
　　“虽然我没文化，不懂什么科学知识……”地虎又说道，“可是这么大的一个东西……里面还住了这么多的人，飘在天上也太不合理了吧？”
　　无数个疑问在地虎脑海当中炸开，让他一时半刻得不到任何答案
　　如果「列车」的下面是这种星空一样的东西……那「终焉之地」在哪儿？
　　每个人都说「列车」在「终焉之地」的头顶飘着，可现在看起来这两个空间似乎并不是上下关系。
　　为了不引起其他人的恐慌，地虎也只能将地板放好，当做无事发生，只能期待见到齐夏的时候问问他的看法了。否则当所有人都开始思索「列车」为什么飘在天上的时候，这次的造反计划就开始走偏了。
　　“我们接下来该怎么办？”人猴又问。
　　“接下来……”地虎听后顿了顿，又看向人猴，“不是……你怎么问我了？我平常不都是问你的吗？”
　　“哦……”人猴不好意思地笑了笑，露出洁白的牙齿，“老师，刚才看了你的慷慨演讲，让我对你改观很大，我觉得你现在应该会有计划。”
　　“「计划」已经实施完了。”地虎说道，“把门一踹，大喊一声「天级出来受死」就是我的全部计划，接下来就要去想办法打「天级」了，只不过老黑……”
　　地虎站起身，向着刚才黑羊站立的方向看去，那里已经没有人了，看来黑羊已经开始带人行动起来了。
　　虽说要去找「天级」，可自己现在应该如何是好……？是孤身一人前去找天虎，还是等黑羊回来？
　　他摇摇头，回头刚要和人猴说话，却听到人猴传来一声惊呼——
　　“老师小心！！”
　　地虎猛然抬头，却发现一个看不清身影的东西朝着自己的面门快速飞来，他想要伸手抵挡，但完全躲避不及。
　　只感觉有什么东西扑在了自己的脸上，将他狠狠地撞飞出去，力度大到难以想象，连脖子都险些在此时断掉。
　　地虎和那东西在地上一起翻滚了数圈，撞裂了无数地板，撞碎了几扇墙壁，最终才烟尘滚滚地停在了远处。
　　人猴和其他几个学生见状不妙，想要马上跑上前去，地虎却躺在远处把他们喝住了。
　　“别过来！！”
　　他伸手拉开自己脸上的东西，举到身前看了看，不由地汗毛倒立。
　　这带着浓重血腥味和乳臭味的小东西……分明就是天虎。
　　“嘻嘻……”天虎被地虎抱在身前，露出了一个藏着酒窝的笑容，“吃了你……”
　　地虎看到这孩童的脸上沾满了干涸的血迹，甚至连乳牙之中都塞着带血的碎肉，感觉分外惊悚。
　　此时天虎像个普通的小孩儿一样被地虎双手抱住，举在半空，画面看起来温馨到诡异。
　　“去找老黑！”地虎抓着天虎，跟远处的人猴喊道，“我这里不需要你们了！”
　　“可……可是黑羊老师他……”
　　“去告诉他「不必着急」。”地虎怒笑一声，“让他慢慢来，我这边还能扛住。”
　　“好……我知道了……”
　　“还有……那只胖猴！”地虎又叫道。
　　地猴听完一顿，虽然感觉说的是自己，可他并不想承认。
　　“别他妈装没听见了！谁看不出来你是个猴儿啊？！”地虎咬着牙说道，“去找一个五彩斑斓的鹌鹑！光看热闹有啥用啊？”
　　话音一落，天虎便挣脱了地虎的双手，跳到一侧伸出光着的脚丫，将他狠狠地踢飞了出去，地虎的身影撞开了一扇房门，跌入到了房间之中，这正是先前和燕知春打破墙壁的房间。
　　天虎一脸堆笑地跟了进去，二人随后消失在走廊上。
　　门外众人看到这一幕才感觉这一次的「造反计划」哪有看起来的这么简单……？
　　就算能够逼退地龙，可还有一众「天级」。
　　能够将地龙压在身下打的地虎几乎在见面的瞬间便被天虎击倒，压倒性的战力一瞬间展露无遗。
　　人猴自知在这种战场，「人级」根本帮不上忙，只能跟地虎的几个学生使了眼色之后快速前往了黑羊的方向。

第1244章 殿后
　　地猴见到附近所有的「生肖」几乎都如鸟兽散，自己居然呆在了原地。
　　准确来说，是呆在了众多「参与者」之间。
　　自己还在踌躇，可是已经有人直接和「天级」动起手来。
　　「列车」上偶尔会出现不怕死的忤逆者，可从未有人能够真的和「天级」动手。
　　现在的情况已经比任何一次都要接近最终胜利了。
　　“五彩斑斓的……鹌鹑……？”
　　地猴皱着眉头仔细思索了一下这个说法，这是什么人养的奇怪宠物？
　　还是个图腾、标志或者暗号？
　　只可惜现在没有办法再问问地虎了，那扇打开的房门当中不断传出打斗声，听起来战况激烈。
　　这可是「天级」参与的战斗，正常人谁都会远离的。
　　“对了……”
　　地猴环视了一圈附近的人，发现那条先前和自己一起出现的白蛇也不知道何时离开了，只剩下他一个人没头没脑的站在这里。
　　他知道自己虽然有了线索，看见了裂缝也确认了队友，可他实在不知道每个人都在做什么，只是勉强知道自己的目标。
　　“丁哥，既然你喜欢赌，那我就和你赌一场。”那个清冷的声音在他脑海当中回响而出，“我和你赌那裂缝一定会出现，如果我赢了，你便替我做件事。”
　　“什么事？”
　　“我要你毁坏「天级」房间的「门」。”
　　地猴的记忆戛然而止，抬起头来看了看这条走廊，现在「参与者」居然还在排队登车，他们登车之后顺着两波不同的人流分成左右两侧，一部分前往「车头」的方向，一部分前往「下车」的方向，如同只是来这里观光。
　　只可惜远处零零散散的尸体让这些人感觉这场观光危险性极高，他们需要尽可能地想办法在这里获得「回响」。
　　地猴叹了口气，又看了看刚才人猴离开的方向。
　　地虎的人猴学生这么机灵，让他不由地想到了自己的人猴学生。
　　可是似乎出了什么问题，早就已经过了「生肖」下班的点，那孩子至今为止都没来找自己报到。
　　今天外面这么乱……难道波及到他了吗？
　　一个箱中取「道」的简单游戏，那孩子还有魔术手法傍身，怎么就回不来了呢……？
　　地猴很快收起思绪，朝着车头的方向出发了，路过地虎正在厮杀的房间，地猴扭头看了一眼，本想找机会再问上了两句，可那屋子里已经没有什么白毛大老虎了。
　　仅剩一只红毛大老虎，和一个浑身沾染血迹的小孩。
　　现在别说是问他关于鹌鹑的事情了，唯一能期待的就是他在接下来的几分钟之内不死，否则自己刚刚相认的队友就要消失了。
　　……
　　黑羊带领「极道」众人经过青龙的房间，转身前往货舱。
　　「列车」理论上是由一截截的车厢和无数扇「门」组成的长条空间，可只有在走廊尽头处是「T」字型。
　　这里从左右分开，形成了两条岔路，右边那一条通向所有「天级」的房间或者办公室，而左边这一条则通往「货舱」。
　　「货舱」门再往前走个几十米，似乎还有一扇孤零零的「门」，没有人知道它是做什么的。
　　「极道」们的心一直都提到嗓子眼，本以为这一路上会困难重重，可实际情况是根本没有什么人阻拦，就算有少数「地级」看到了这浩浩荡荡的几十人，也并没有人行动。
　　“知春……这是怎么回事？”江若雪一脸后怕地看了看走廊，“咱们是不是太顺利了？”
　　就算江若雪不说，燕知春也有同样的感受，似乎有很多外力作用在「列车」上，从各个方面形成了现在的诡异局面。
　　「天级」没有出面，「地级」不愿干涉，现在就连「人级」也在试图摘下自己的面具。
　　“这只能说明……”江若雪回答道，“这趟「列车」被送上了轨道，一切都在按照计划进行，他们只能拦住我们，拦不下「列车」。”
　　黑羊推开面前的门，这是一扇和其他房间不太一样的铁门，大约有两米多高，呈现灰褐色，表面锈迹斑斑。
　　门内是一列向下延伸的阶梯，看似好像地下室，楼梯尽头逐渐漆黑，延伸到了看不见的虚无之中。
　　“周末……”燕知春叫道，“潇潇那边怎么说？”
　　“啧，奇怪了……”周末皱着眉头说道，“我感觉自己的声音确确实实地传给了潇潇，可她至今为止都一声没吭。”
　　“另外的人呢……？”燕知春又问道，“林檎，郑英雄，这俩人能联系上吗？”
　　“离谱了。”周末摇头道，“我并没有想到会是这种情况，所以没有提前触碰林檎和郑英雄。”
　　“好，没关系。”燕知春果断说道，“这至少说明潇潇还活着，好歹也算放心了。”
　　“可……”周末还想说点什么，可总觉得现在不是时候。
　　潇潇明明活着，却一直一言不发……这是不是说明问题比「死了」还要严重？
　　她在做什么？她身边还有谁？
　　她……还是「极道」的队友吗？
　　“我先说好。”黑羊回过头来，打断众人的思路对他们说道，“我们时间有限，所有人排队进入，我在最后。”
　　“你在最后……？”老孙顿了顿，“等会儿……这下面不是有「天级」吗？你不先进去，让我们先进？”
　　“我会进去的，但我必须要在最后。”黑羊又说，“先到达「货舱」的人确实死亡概率很高，怕死的人可以往后站，如果有想直接逃走的也没问题。”
　　老孙听后感觉这个说法有点问题，不仅会极大的动摇「极道」的士气，还会提高众人心里的危机感，只能开口说道：
　　“这不是「怕死」的问题吧……你这说法像是让我们去「送死」，我们的人没有怕死的，但也不能被当成鱼饵啊。”
　　“接下来的情况要比「鱼饵」还糟。”黑羊冷脸说道，“你们有可能是枪、是盾、是活靶子，如果做不好这层心理准备，还是趁现在就走吧。”

第1245章 双向之门
　　燕知春早就听白羊说过类似的情况，这只黑羊会不择手段地取下天牛的性命，届时会毫不犹豫地把「极道」众人的身体当成武器抛向天牛。
　　虽然「极道」众人早晚都要死在这里，可是这个死法确实让很多人不能接受。
　　既然任务无论如何都要完成，那就只能调整一下思路了。
　　“我第一个进。”燕知春说道。
　　「极道」众人听后纷纷看向她，他们不仅不想自己第一个进，更不想燕知春第一个进。
　　一旦燕知春死了，「极道」可谓是群龙无首，情况会比现在更加棘手。
　　“我反对。”江若雪说道，“知春你给我去一边待着，我第一个进。”
　　“你……”燕知春一脸生气地回头看向她，低声说道，“现在不是瞎闹的时候，只有我先进了，其他人才会跟我走。”
　　“我就不。”江若雪也略带生气地说，“你先进的话我转身就走，自己看着办吧。”
　　“若雪！”
　　“你难道不想盯着黑羊吗？”江若雪继续低声问道，“他最后走……是不是想要搞什么名堂？如果我们都进了门，他把门直接锁上怎么办？”
　　燕知春听后微微一顿，感觉江若雪的话有点道理，白羊只说过这只黑羊会「不择手段」，可他的手段到底会是什么程度？
　　将所有的「极道」派出去当做先锋军，运用各种「回响」将天牛打伤……然后黑羊再坐收渔翁之利吗？
　　“可是……”燕知春还想再反驳两句，可仔细想想确实没有更好的办法了。
　　“就这么定了吧老妹儿。”老孙也摆摆手说道，“我和小江一起进，出了什么事儿我能照应一下，你负责给我们所有人殿后。”
　　燕知春思索几秒，最终还是点了点头。
　　几十人排好队伍，由老孙和江若雪带队，当场走进了那深不见底的阶梯之中。
　　而黑羊则站在身边事不关己地冷眼看着众人，燕知春从他的表情里读不出任何东西。
　　虽然和白羊已经相处了七年，可她还是无法从一张山羊的脸上读出信息。
　　“我们很难坦诚相见，是吧？”黑羊盯着燕知春轻声问道。
　　“我们之所以能够一起出现在这里，不都是因为白羊吗？”燕知春说道，“我不了解你，还愿意带着我的人和你并肩作战，完全是出于对白羊的信任，而不是你。”
　　“我也一样。”黑羊点点头，“不必说是你们这种普通「参与者」，就算同为羊哥的学生，该打我也会打，该杀我也会杀。”
　　燕知春盯着黑羊的眼睛，话锋一转问道：“所以你为什么要最后才进门呢？难道真的指望你口中的这些「普通参与者」去给天牛一个下马威？”
　　“不全是。”黑羊回答道，“让天牛杀几个人确实可以消耗一些她的信念，可是这些「参与者」还不够看，她想要杀死你们，有可能根本就不会使用「仙法」。”
　　“所以你是怎么想的呢？”燕知春看了看正在前进的人群，现在只剩下一小半了。
　　“我担心有「卧底」。”黑羊如实说道，“不知道是不是我的错觉，在我看来，你们这支队伍当中的「自己人」都不太熟，我们一路走来，甚至没有几个人开口交谈……他们真的互相认识吗？”
　　“你的感觉是对的。”燕知春点头道，“这个组织里的很多人互相都不认识，这是「孤立者」建立的「孤立组织」。”
　　“好……这就说明，就算队伍当中混入了「卧底」，你身为首领也没有办法得知对方身份，是吧？”黑羊又问。
　　“是的，可我感觉这种担心有点多余。”
　　“如何多余？”
　　燕知春叹了口气：“自从我集结众人开始，所走的每一步都是致命的，想要卧底在这种组织里，等于直接宣判了自己的死刑，我想不出意义何在。”
　　“这理由确实不错。”黑羊点头道，“但我也只能尽量小心。”
　　“所以站在最后是什么「小心」？”燕知春说，“等所有人都进门，你就可以知道谁是「卧底」了吗？”
　　“没有的话最好。”黑羊说，“我担心的是有人提前关闭这扇门，让我们孤立无援，无法撤退。”
　　“什么……？无法撤退……？”
　　黑羊扭过头，用亮黄色的眼睛盯着燕知春，一脸严肃地说道：“这扇门只有天牛打开，或者天牛在其中的时候，才会通往「货舱」。”
　　黑羊所说的话超出了燕知春的预料，可她又感觉这种情况很熟悉。
　　不同的人打开同一扇门会通向不同的地点。
　　像是「仓颉棋」。
　　“反过来说……只有天牛在其中，或者由天牛亲手打开，这扇门才会让我们重新回到「列车」。”
　　燕知春快速思索了一下现在的情况，感觉出现了一个致命问题：“那如果……天牛死在了里面……我们还能回来吗？”
　　“我不好说。”黑羊摇头道，“谁都没有经历过这种情况。”
　　“这样不会太冒险了吗……？”燕知春说，“我们有可能会在击杀天牛之后，永远都在另一个空间徘徊啊。”
　　“「空间」。”黑羊点点头，“不愧是羊哥的相熟，这么短的时间就明白了这个复杂的问题。”
　　燕知春知道自己能够想明白这个问题靠的根本不是和白羊相熟，而是在「仓颉棋」里的摸爬滚打。
　　“既然你明白了「空间」的道理，这件事就好说了。”黑羊说道，“我的建议是你留在这里，用身体把门挡住，既不让它关闭，也不让其他人靠近。”
　　“哎……？”
　　“这样一来，就算我们在下面把天牛杀了，依然可以原路返回。”黑羊说，“至少羊哥是这么交代的，由于他也预料不到天牛死在里面会发生什么事，所以他让我尽量提前想好计划。”
　　“我……守在这里？”
　　燕知春没想到黑羊的最终计策是留一个人下来，更没想到这个人会是自己。
　　“说实话这场任务当中我的信得过的人只有两个。”黑羊说，“要么是我，要么是你。其他所有人都有「卧底」或者被其他「生肖」威胁的可能。”

第1246章 不着急
　　燕知春抬头看向黑羊。
　　虽然她读不懂任何「羊」的表情，可不得不说自己见过的羊都有着缜密的心思，和他们共事有时候不需要考虑太多，有一种莫名的安全感。
　　“我理解你的意思，可我觉得不妥。”燕知春摇头道，“我留在这里肯定会有麻烦的。”
　　“怎么不妥？”黑羊问。
　　“所有人都知道咱们二人留在最后，可如果只有你出现在了下面，不管你说什么，江若雪和周末都不会相信你的。”燕知春说道，“况且有很多人是因为我的召集才出现在这里，我如果不出现，问题会比现在还要严重。”
　　“有意思。”黑羊点点头，“刚刚你还说是「孤立组织」，可看起来他们好像有一个坚不可摧的首领？”
　　“「坚不可摧」不敢当，毕竟这种感觉很难形容。”燕知春叹气道，“我感觉自己算不上真正意义上的首领，此时此刻只能充当一种「精神」，毕竟他们聚在这里靠的是「信仰」，而我现在就是那份「信仰」的具象化。”
　　“我似乎明白了。”黑羊思索道，“他们将自己的「信仰」移情到了你的身上，你如果没有出现，则视为「信仰坍塌」。”
　　“对，是这个意思，现在要怎么说……”燕知春皱眉道，“需要我安排一个其他人守在这里吗？”
　　“我说了其他人我信不过。”黑羊低下头，伸手抚摸了一下自己的羊角，“所以……”
　　他只感觉现在的情况有点尴尬，毕竟陷入这种局面肯定不能怪罪燕知春，反而应该怪罪自己。
　　他知道自己虽然收了一些学生，却从未试图和那些学生搞好关系，导致现在连个信得过的人都没有。
　　除了白羊、赔钱虎、人蛇和人鼠之外，黑羊认为自己很难建立对于陌生人的信任，对陌生人没来由地表达出善意，对他来说将会是一个极其漫长而痛苦的过程。
　　与其将心思花在这种自己不擅长的地方，倒不如精进自己的游戏，多杀点人亦或是多赚点「道」。毕竟在这世界上，信别人不如信自己。
　　可如今一个最简单的反噬就将他难住了。
　　难道整趟「列车」上就没有一个自己信任的人，可以在此时为自己所用吗……？
　　如果羊哥在这里就好了，他一定会第一时间把人手派过来的，是吧……？
　　“黑羊老师。”
　　一阵微弱的声音在耳畔响起，黑羊和燕知春扭头望去，迎面居然走来了一群奇奇怪怪的人，领头人是个从没见过面的年轻女子，她身后的众人有的戴着面具，俨然是「人级生肖」，还有的仅仅穿了西装，脸上却空无一物，像是奇怪的「参与者」。
　　黑羊虽说心有不解，可这声「黑羊老师」叫得实在耳熟。
　　“我是人猴。”人猴将手中拿着的面具递了上去，开口解释道，“刚才混战中面具被人扯掉，为了表明身份特意将面具带了过来，身后所有人都是虎老师的学生，他们都可以为我证明。”
　　简短的一句话，条理清晰逻辑合理，让黑羊的疑惑逐渐消散。
　　眼前的人并不是什么普通的「人级」，而是对赔钱虎死心塌地的学生们。
　　“你们……”黑羊顿了顿，感觉自己好像也触发了什么奇怪的因果，仅仅是在心中动了动念头，居然真的有人过来帮忙了？
　　“虎老师说让我们过来找你，虽然不知道我们能做什么，但我们还是第一时间过来了。”人猴说道，“黑羊老师有什么需要我们做的尽管吩咐吧。”
　　燕知春见状只能扭头看向黑羊，低声问道：“信得过吗？”
　　“在我这里他们的信任度大于你。”黑羊回答道。
　　“那我可真是谢谢你的坦诚了。”
　　通过和黑羊的交流，燕知春感觉这个男人和白羊口中的评价并不完全一样，他或许真的是个不择手段的角色，但从某些角度也在渴望能够遇到志同道合的伙伴。
　　黑羊盯着人猴说道：“我正好有件事需要信得过的人帮忙。”
　　“黑羊老师您尽管吩咐。”
　　“接下来我们会进入「货舱」迎战天牛，需要你们在这里守住这扇门。”黑羊伸手指了指那扇老旧的铁门，“这期间决不允许有任何人关门或者进入。”
　　人猴看了看那扇门，表情凝重了半秒，随后点头道：“好，我知道了。”
　　“这确实是个很艰难的任务……”黑羊沉声道，“距离这里最近的房间里是青龙，再往那边便是「天级」……能够在这里出没的人肯定不好对付，但我也没有其他人可以委托了。”
　　人猴苦笑一声摇摇头：“没关系的，黑羊老师，我们早就准备好了。”
　　“准备好了……？”黑羊看向人猴，“你们比我想象中的还要淡定，赔钱虎究竟是怎么说服你们心甘情愿送死的？你们明明才认识了很短的时间。”
　　“说来惭愧……因为在我的记忆中老师他一直吵着要造反。”人猴不好意思地笑道，“动静闹得这么大，闹得人尽皆知，作为「造反者」的学生，我们肯定是活不成了，与其一直担惊受怕该怎么活命，倒不如豁出去帮他一把。”
　　人猴身后一只人狗也叹了口气，开口说道：“是啊，反正也打不过他，就只能顺着他。我们的老师比较特殊，一旦我们不管他，他随时都有可能横尸街头，所以我们身为学生只能多操点心了。”
　　“真是傻人有傻福啊……”黑羊摇摇头，对着几人说道，“我从未想过「地级」和自己的学生还有这种相处模式。”
　　“只能说我们没得选，遇到了这样的老师。”人猴说道，“但总得来说我们还是在做自己想做的事。”
　　“那只笨老虎遇到你们算是三生有幸。”黑羊又问道，“他现在在哪里闲逛呢？”
　　人猴听后跟身旁的几人对视了一眼，仿佛有难言之隐。
　　黑羊眉头一皱，从几人的表情上瞬间读出了不少信息。
　　“黑羊老师……”人猴顿了顿，回答道，“虎老师在做什么我不知道，他只是让我们告诉你一声……「不着急」。”

第1247章 纵横棋局
　　黑羊听到这句话，双眼瞬间冷峻了下来。
　　“人猴，你应该知道……”黑羊沉声说道，“跟我说谎是没有用的吧？”
　　“我没得选。”人猴回答说，“我的老师就是这样传达的，所以我如实转告。”
　　“所以那个该死的东西已经对上天虎了是不是？”
　　“是。”人猴点头。
　　燕知春在一旁能够看出黑羊很着急，可他此时此刻毫无办法，仿佛两件重要的事情在他脑海当中撞在了一起。
　　“还活着吗？”黑羊又问，“不会已经死了吧？”
　　“走的时候还活着。”
　　“该死的东西……”黑羊咬了一下牙，“居然不等我一起就对上了天虎……我他妈早晚杀了你。”
　　“黑羊老师您可能误会了。”人猴摇摇头，“虎老师并没有去找天虎，是天虎自己找上门来了。”
　　“自己找上门来了……？”
　　黑羊不知道今天的计划算是顺利还是不顺利。
　　毕竟集结这支小队花费了太久的时间，那几百名涌入车子的「参与者」对于所有人来说都是意外，许多计划都因此受阻。
　　本以为是个极差的开始，可当计划真的实行起来……却感觉许多细小的裂缝都被某种力量不动声色的抹平了。
　　比如「生肖」当中的「死门」被人破解了，比如浩浩荡荡的队伍走到「货舱」都没有人阻挠，比如「天级」独自而分散的出动，比如眼前这支队伍比自己想象中的强大许多，几乎全员带有「仙法」，其中更有一个「灵视」能够让其他人在「列车」这种地方稳定获得「仙法」……
　　又比如在需要「守门人」的时候，他们自动出现在了眼前。
　　仅仅是自己的一环计划就已经有这么多莫名奇妙的助力，那假如把战场扩张到整趟「列车」，众人的感受会如何？
　　这「列车」的正上方似乎有着一双无形的巨手，将所有的角色当做棋子，使出了合纵连横的棋招。
　　他会在每一个千钧一发之际将该去的棋子推向最需要它的格子，用策略弥补一切战力，用计谋忽略人数差异，带领一群普通棋子向「神」发起将军。
　　每当黑羊想到这个人早就已经不存在了时，还是不由地后背发凉。
　　可怕之处在哪里？
　　在于这双巨手并不是现在俯瞰全局，根据现有的形势安排相应的策略。
　　而是在几个月前、几年前、甚至几十年前就已经预料到了可能发生的所有情况，并且提前给出了相应的棋招。
　　或许他为了某一步棋，曾经花费几年的时间去接近、了解一枚棋子，将对方潜移默化地变成一柄自己趁手的武器。
　　最终他摇身一变，化作棋盘上的众多棋子之一，和半空之中、自己曾经伸出的巨手交相配合，杀向了敌军营地。
　　在这众多的棋子当中，只有他自己知道自己是棋子。
　　其余的所有人都以为自己是为了某个对自己有利的目标而拼命奋斗，甚至连敌方都一样。
　　敌方认为此时不出面干涉这些「造反者」，便是对自己最有利的选择，殊不知他们已经是棋子之一。
　　所以……要说在整个「桃源」之中黑羊最敬佩的人，他只能脱口而出是白羊。
　　这种敬佩并不是屈服于某个人的能力之下，而是面对一种未知生物的无力感，这种无力感导致黑羊完全没有办法去诞生「反抗白羊」的情绪。
　　如果白羊只是自己踮踮脚尖就可以到达的强度，黑羊自然有心跟他比个高低。可当陷入这场计划之中的时候，黑羊才知道自己的想法有多么可笑，如同一个三岁孩童单方面和苏联宣战。
　　“我得赶紧把天牛送走。”黑羊对着人猴和几位「人级生肖」说道，“这里就交给你们了……我提前说好，守在这里或许会死。”
　　“我们早晚都会死的。”人猴点点头，“我也正想跟您说，如果您发现没有办法回到这里，唯一的可能就是我们全军覆没。”
　　“好。”黑羊点点头，“如果你们全军覆没，我会在地狱里给赔钱虎磕一万个头赔罪。”
　　“您别说笑了，那时候我们都已经死了。”
　　黑羊回头跟燕知春使了眼色，二人点头之后先后走入了那扇金属房门，朝着向下的台阶一级一级走去，脚步声回荡在这漆黑的隧道中逐渐消失。
　　人猴低下身子，将自己的面具插在了门缝之中，随后将房门虚掩。
　　正要给身边几个人安排战术时，却听到远处「天级」的房间传来了开门声。
　　众人循声望去，一个枯槁老头和一个白发苍苍的老妪从各自的门中走出，人猴几人的心也在一瞬间提到了嗓子眼。
　　刚刚送走黑羊就迎来了「天级」，估计连黑羊也没有想到任务会失败的这么快吧？
　　对于十几个「人级」来说，拼上性命或许能够阻拦一个「地级」，可是以凡人身躯一次性面对两个「天级」是什么概念？
　　众人谁都没有出声，只是盯着那两个「天级」一步一步地走到了「丁」字路口的中央。
　　那枯槁老头身上似乎有伤，此时面色略微惨白，嘴角也有干涸的血迹，他很快就注意到了有一群奇怪的人站在「货舱」门口，他张了张嘴，想要说点什么，可似乎又忌惮多管闲事会出现什么问题，只是摇了摇头，装作没有看到众人，拐弯走向了「列车」走廊。
　　而身后的老妪看起来则更耐人寻味了，她似乎根本就没注意到「货舱」门口站着人，她手中拿着一根刻满了牙印的断肢，此时正在四处张望寻找着什么，如果不是手中拿着的东西太过骇人，众人只以为她是个丢了孩子的老太太。
　　两个「天级」就这样大摇大摆地从这些「人级生肖」面前走过，不必说上前阻拦了，甚至连一句话都没说。
　　人猴和身后几人纷纷摸不着头脑，感觉情况似乎和预料的不太一样。
　　可不管怎么说，能过一关是一关，看黑羊着急的样子，击杀「天牛」应该用不了太久，只能期待他们早点结束了。

第1248章 不存在
　　黑羊和燕知春一步一步地向下走去，只感觉这楼梯似乎看不到尽头。
　　虽然和最后一名「极道」进门的顺序相隔不过一两分钟，可二人的视线里却看不到半个人，只剩下直通地底仿佛无尽的阶梯。
　　那阶梯如同长线般在视线的尽头消失不见，如同从山顶通入地狱。
　　燕知春在这个空间之中只感觉有些不安，毕竟这条道路实在是太黑了，她伸手轻轻触碰了一下两侧的墙壁，触感更是奇怪。
　　她感觉自己摸到了某种「不存在」。
　　这两侧漆黑的墙壁没有温度也没有硬度，没有颜色也不会反光，在伸手触碰的时候明显是摸到了东西，可是很难形容摸到了什么。
　　二人又走了大约十分钟，直到燕知春感觉双腿有些发酸时，眼前一成不变的光景才终于换了样子，阶梯的尽头似乎通向了一个不太规则的洞口。
　　她回过头想问问黑羊是否知道些什么，可黑羊直言自己第一次进入「货舱」，对于前方的东西并不知情。
　　不等二人进入那个奇怪的洞口，血腥味已经丝丝点点的飘散至二人的鼻尖，仔细想想从进入「货舱」到现在不过几分钟的功夫，居然会有如此明显的血腥气，看来已经有不少人死亡了。
　　燕知春心一揪，不由地加快了脚步，黑羊也紧随其后。
　　“喂！”黑羊看着燕知春莽撞的样子在身后低声说道，“你小心一点！”
　　“我们面对的可是「天级」……难道小心点就不会死了吗？”
　　燕知春面色沉重地走入了洞口，那洞内的景象也在一瞬间映入了眼帘。
　　这里是一片非常空旷的广场，空旷到四周看不见墙壁。
　　燕知春本以为关押「蝼蚁」的地方会是什么监狱，这里或许有着数不清的笼子，可放眼望去仅仅只是个昏暗的广场，明明看不见光源也见不到灯具，可又确实能够看到广场内的景象。
　　无数「蝼蚁」如同一大群正在蠕动的虫子，他们三三两两散落在广场的各个角落，有的正在缓慢的闲逛，有的原地坐着，还有的张开嘴，似乎想要说话，可那残破的口舌最终也只能发出「悉悉索索」的声音。
　　再仔细一看，「极道」的众人也如临大敌的分散在四周，他们纷纷蹲在地上，有的人还用「蝼蚁」挡住自己，正一脸警惕地望向四周，而广场中央撒了大量碎尸，根本看不出谁死了。
　　“怎么回事……？”
　　燕知春一瞬间没搞清楚状况，虽然尸体躺着一大片，可她并未看到任何敌人。
　　“贱人快蹲下！”
　　周末的声音在耳旁传来，燕知春未曾犹豫，立刻俯身，一瞬间便感觉有什么东西顺着自己的头皮擦了过去，连头发都被一阵劲风扬了起来。
　　几秒之后燕知春才感觉后怕，要不是周末的提醒，自己或许已经变成另一具碎尸了。
　　黑羊眯起眼睛看向半空，不知是灯光昏暗还是速度太快，在燕知春被攻击的时候他竟什么都没有看到。
　　究竟是多快的速度，才能让一个「地级」完全看不清？
　　燕知春回头一看，这整个广场上似乎只有黑羊还站着，不由地开口提醒道：“黑羊！你也蹲下吧，这样太危险了！”
　　“我蹲下是没有用的。”黑羊冷言答道，“这个广场上出现了一个「地级生肖」，无论藏在哪里都是最显眼的，你自己找地方躲避吧。”
　　燕知春听后面色沉重的点了点头，接着便躬着身子快速移动，来到了一位「极道」身旁，二人一同躲在了一只「蝼蚁」背后。
　　黑羊继续观察着这里的情况，想要快速弄清楚到底是什么袭击了众人。
　　天牛到底在哪里？
　　这空荡的广场之上只能看到无数「蝼蚁」，既然如此的话……
　　所谓的「货舱」，出口又在哪里？
　　黑羊盯着虚无之处思索，他为了在此时对抗天牛，甚至提前跟地牛动手作为演练。
　　二人看起来都是身材强壮精瘦的女性，本以为战斗风格相差不多，可现在看来自己还是有点天真。
　　还没有见到天牛的样子，这支小队就已经开始出现死伤了。
　　可就算如此黑羊还是疑惑，对方再强至少也应该留下点痕迹，否则这种无从下手的东西到底要怎么杀？
　　正在思索战术，黑羊便感觉眼前的气流发生了微妙的变化。
　　似乎有什么看不见的东西撞开气流飞过来了，速度快到难以置信。
　　他面色一变，瞬间伸出双手，本想朝着那速度快到看不见的东西发动攻击，可是潜意识却释放出了极度危险的信号，让他的双手不自觉地交叉挡在了身前。
　　「碰」！
　　蛮横的力量与黑羊相撞发出巨大的声音，同时也让黑羊的身躯拔地而起，径直飞向远方，若不是刚才伸手抵挡，现在恐怕已经重伤倒地了。
　　燕知春瞪大眼睛看着这一幕，心中暗道不妙，那个东西根本不是「速度快到看不见」，而是根本不存在，毕竟它在击中黑羊的瞬间停滞了，但没有显形。
　　“是「隐匿」……”她缓缓瞪大了眼睛，“不妙……这个能力也太……”
　　燕知春只感觉天牛的能力将会克制这里的大部分「回响」。
　　李警官和苏闪俯身躲在三个「蝼蚁」身后，从他们的肩膀处射出目光。
　　“看到了吗？”李警官问。
　　“在那里！”苏闪指着半空中一片虚无小声说道。
　　“好！”李警官盯着那片虚无，将手伸进了自己的口袋之中，可是不管怎么努力都掏不出任何东西。
　　毕竟他的敌人是一片虚无。
　　本以为经过长时间的训练，已经能够炉火纯青地拿出心脏，可今天碰到的敌人不是玄武就是朱雀，现在又来了个根本看不见身形的天牛。
　　“不行……”李警官皱着眉头看向半空，“苏闪，那到底是个什么东西？”
　　“好像是个……女人？”苏闪不太确定地说道。
　　“是就是，不是就不是，什么叫「好像」？”
　　“我只能看到发光的影子……”苏闪红着眼睛说道，“像是个女人，但她的肩膀上扛着很大的一个东西，甚至比她整个人都大，这两个发光的影子合在一起，让我一时半会儿没有办法判断。”

第1249章 祖先的记忆
　　“太荒唐了……”李警官皱眉说道，“一个扛着巨大东西、飘在天空之中的女人？”
　　“咱们连玄武和朱雀都杀过了……”苏闪一脸严肃地说道，“这种东西早就应该见怪不怪了吧……”
　　“那两个东西就算再离谱，至少能够看得见……”李警官说道，“这次比之前更荒唐了……”
　　“确实很麻烦。”苏闪快速思索着战术，“现在只有我能看得见……一旦被她知道，肯定会第一时间把我灭口。”
　　“先见机行事吧。”李警官说道，“至少有那只「生肖」替我们争取时间。”
　　燕知春也在心中调整着信念，刚才自己来到这里时已经开口说话了，理论上能够用「夺心魄」控制那个人，可是看不见的人该怎么控制？
　　她试着举起了手，但由于根本不知道对方是否做出了和自己一样的动作，瞬间开始怀疑起自己的信念来，只感觉再这样下去很有可能会开始怀疑自己的「夺心魄」是否还在，容易遭到信念反噬。
　　远处的黑羊刚刚站起身，紧接着就将双手挡在了身前，再一次受到了极其猛烈的攻击，燕知春不知道黑羊是走运还是真的有这么敏锐，能够在一瞬间发现对方的攻势，可就算他能够一直抵挡，众人又要怎么赢？
　　如果没猜错，「极道」里的大部分人应该都跟自己一样，此刻如同躲在四处的狙击手，一旦对方显出身形，便可以第一时间集火攻击，可以瞬间赢下战局，可到底如何才能让对方显形？
　　燕知春知道这支队伍唯一的缺陷在此处暴露无遗，那便是她不了解每个人的能力，没有办法在此时给出像「猫」一样的合作计策。
　　就算刚才苏闪在自己面前宣布了众人身上已经出现了「波纹」，可由于大部分人都不知道「波纹」的名字，也只是一语带过，说得再多对方反而会产生怀疑。
　　她伸出手，缓缓摸了一下自己的下巴，如果白羊在这里……如果他不了解每个人的能力，会如何安排战术？
　　“他有可能会说只要从现在开始做……那一切都不晚。”燕知春喃喃道。
　　说完她便理清了思路，虽然先前没有仔细了解过「极道」各个成员的能力，那就从现在开始了解，原地苦恼无论如何都想不到办法。
　　她转过身，看向自己身旁的那个和自己一起躲避的「极道」，是一位几乎没见过面的老者。
　　“不好意思，请问你的「回响」是什么？”燕知春轻声问道。
　　可那老者似乎并没有听到燕知春说话，只是盯着眼前「蝼蚁」的背影看，表情异常复杂。
　　只见他伸出自己脏兮兮的手，轻轻地拍了拍「蝼蚁」的肩膀。
　　那「蝼蚁」如同触电一般猛然回过头，吓了老者一跳。
　　只见这似人非人的怪物睁着一双空洞带血的眼睛望向此处，随后慢慢张开了嘴。
　　燕知春看到他的舌头被人切断了一截，连牙齿都被拔掉了。
　　“你……你能听到我说话吗？”老者低声问道。
　　「蝼蚁」只是茫然地歪着头，随后伸手缓缓向前探了探，看着那瘦如白骨、皮肤苍白的手臂，老者竟下意识地向后躲避了一步。
　　没有探到任何东西，「蝼蚁」有些迟疑地缩回手摸了摸自己的肩膀，那里还留着一丝余温，虽说他感觉格外疑惑，可他毕竟什么都看不见，原地发了几秒呆之后又回过身去重新蹲好。
　　“他们看不见也听不见……”老者喃喃道，“我怎么感觉……”
　　他伸手摸了摸自己的脑袋，只感觉大脑有些发热，一些奇怪的东西开始在脑海当中盘旋。
　　“老大爷，你怎么了？”燕知春小声说道，“这些「蝼蚁」有什么问题吗？”
　　“「蝼蚁」……？”老者回过头，和燕知春的视线对在了一起。
　　他的脸庞沟壑很深，每个沟壑当中都有着不少黑泥，岁月太久，那些黑泥似乎已经成了脸上皱纹的一部分。
　　几乎是对上眼神的一瞬间，燕知春就感觉眼前这人疯癫程度不低，如果真能「回响」的话应该是个强者。
　　“小姑娘……”老者沙哑地问道，“你说咱们人……到底是什么东西进化来的？”
　　“啊……？”燕知春当场皱起眉头，她想过无数种可能，也没想过这个老者会在此时问出这么荒谬的问题。
　　这个问题难道必须要在这里找到答案吗？
　　“老大爷……如果咱们真的能活下来，我可以花两个小时的时间给你讲明整部「物种起源」的内容，但是现在真的不行。”燕知春说道，“我们可能会死在这里，我能不能先问问你的「回响」是什么？”
　　“你不好奇吗小姑娘？！”老者似乎已经对这个问题痴迷了，“这些东西……这些叫做「蝼蚁」的东西……你看到这么多「蝼蚁」聚在一起之后难道不会忽然之间想起一些什么奇怪的画面吗？那或许是我们人类祖先时期，刻在我们DNA里的记忆啊……”
　　“好……好……”燕知春伸出两只手往下压了压，“我会尽量理解你说的话，但是你要小声一点。”
　　老者听后压住了声音，但语气还是很激动：“你也看到了对不对？我们的祖先就这样拿着铲子，一下一下挖出了奇怪的骨头……我们都是那些骨头进化来的啊！”
　　他的双手不断的在胸前比划，模拟着挖地的动作。
　　“老天……”燕知春伸手扶了扶额头，表情格外凝重，“你真的没问题吗？”
　　“他们没有脸！”老者压着嗓子叫道，“而这些「蝼蚁」没有五官！这是一个伟大的过程啊！这些「蝼蚁」或许就是夹在我们和「无脸人」之间的东西吧？”
　　“没……没有脸的人？”燕知春听完之后一顿，总感觉自己曾经在哪里听过这个情况。
　　白羊曾经信誓旦旦地和她说过，他在自己的内心世界和一个没有脸的人度过了数年。
　　“我真的看到了！”老者神色异常激动地拉住了燕知春的双手，“那是一大片没有脸的人！地底下全都是他们的尸骨！小姑娘，你也看到了吧？”

第1250章 通往胜利的路
　　“我没有看到。”燕知春略带不悦地说。
　　“怎么会……？”老者一愣，随后喃喃说道，“那些画面疯狂地涌入我的脑海，我们应该都一样啊……咱们都是人类啊。”
　　“我只是感觉你现在不要纠结这些问题了，只要活下来，还有很多时间让你研究。”
　　燕知春转头看向了远处的黑羊，他已经第四次抵挡住了天牛的攻击。虽说是「抵挡」，可「抵挡」的结果是他每一次都会被击飞出去，只能说勉强保持活着。
　　“不行……我的心真的难以平静，那些画面实在是太真实了。”老者伸手抓着自己蓬乱的头发，完全没有在乎黑羊的死活，只是自顾自地说着话，“那每一铲子的触感我还能感受到……可是最后……最后怎么了来着……”
　　燕知春心中烦乱无比，她隐隐地感觉这个老者似乎和白羊有着什么奇妙的联系。
　　但仔细想想，每一个「极道」归根结底都和白羊有点联系。
　　让人在意的便是这老者口中「祖先的记忆」，这种在脑海当中忽然闪过画面的情况很像自己的晃神，难道他跟白羊的联系比其他人要更深吗？
　　燕知春摇摇头，知道现在要考虑的不是白羊的问题，而是活下去的问题，于是只能趁老者自言自语的时候挪动身形，看向了距离最近的其他「极道」。
　　她蹲在地上抬腿刚要走，老者却再次一把抓住了她。
　　“小姑娘……你不信我？！”老者嘴唇一抖，连声音都变了变，“我真真切切地看到了那些画面……你怎么能不信我？！”
　　燕知春面色一沉，开口说道：“我信，但我现在没法和你深入讨论，需要把这个话题搁置一下。”
　　“现在搁置……？”老者低喝一声，“那可不行……我们走了以后要去哪里找这些「蝼蚁」？万一那些画面我看不见了怎么办？”
　　话音一落，燕知春的耳畔就传来了周末的声音。
　　“啧……我真是猜不透你这个贱人……现在是什么紧要关头，你他妈还和人大大方方吵起来了？”
　　“你哪只眼睛看到我在吵了？”燕知春叹气道，“难道不是他在单方面的大叫吗？”
　　“你赶紧让他闭嘴啊。”周末又说，“啧，现在可真是他妈离了大谱，广场上除了黑羊，就你那里声音大。”
　　“我有在努力了。”燕知春摇摇头，但又想起了什么，“周末……你认识我旁边这个人吗？”
　　“啧，我不认识那种奇葩。”周末回答说，“这么另类的人一般都是江若雪那个贱人招聘的。”
　　“若雪……”燕知春听后心一揪，“她和老孙是第一个进来的……他们没事吗？”
　　“算是命大。”周末回答道，“天牛似乎没有想到我们会直接走到这里，我们没看到她，但她也没有第一时间没有做好进攻准备，那个贱人活着呢。”
　　“我想要知道这个老者的信息，他的「回响」程度很高，帮我联系一下若雪。”燕知春说完之后感觉自己忽略了什么问题，“等一下……你刚才说……你们一进门就没有看到天牛？”
　　“这不废话？”周末小声回答，“「极道」这么多人都「回响」了，如果第一时间看到天牛了还能让她杀这么多人吗？”
　　燕知春眨了眨眼，感觉这条信息似乎很重要，可是自己又分析不出个所以然。
　　众人在进门时都没看到天牛，只能说明她从一开始就发动了「隐匿」，可她没有第一时间杀人，又说明她根本不知道众人会来，那她提前发动「隐匿」的目的是什么？
　　这两个矛盾的信息在燕知春看来应该是天牛身上的突破口。
　　“啧，我问到了。”隔了一会，周末说道，“那个老头确实是江若雪这个贱人招聘的，她说「当时看到一个老头在大街上铲地，觉得很有意思，于是拉入了极道」。”
　　“呃……”燕知春感觉这种离谱的答案确实像是来自江若雪，于是又问，“那这个老头的「回响」呢？”
　　“江若雪原话是这么说的……”周末叹了口气，“「嘿嘿，我忘了。」”
　　“好。”燕知春点点头，“非常合理。”
　　她不再和周末谈话，只是又把目光聚焦在了眼前的老者身上，总感觉自己又一次触发了什么奇怪的「因果」，这老者的双手死死地抓住自己，并且情绪非常激动，如果不能处理好他的问题，估计天牛马上就会注意到这里的骚动。
　　“老大爷，我们做个交易怎么样。”燕知春说道，“你告诉我你的「回响」，我也告诉你一个我调查的「无脸人」的秘密。”
　　“什么……？真的？”老者一顿，“你也见过没有脸的人？”
　　“是的。”燕知春顺着老者的思路说道，“天牛太棘手了，如果放任不管，我们就没有机会去调查那些「无脸人」了。”
　　“天牛？你是说那个看不见的人？她有什么棘手的……”老者颤抖着放开抓住燕知春的手，“我就是「寻踪」啊……”
　　“哎？”
　　燕知春眼神一愣，发现自己好像误打误撞直接找到了对抗天牛的办法。
　　“要不然我靠什么去寻找那些没有脸的人？”老者颤抖着说，“只要是我想知道的答案……我就一定能够找到踪迹的。起初我只是想知道我们从哪里来，可是所有的答案都通向了地底。”
　　燕知春收回了思路，一脸认真地看向老者：“能不能帮我们锁定一下天牛的位置？”
　　“不就是想赢吗……？”老者说，“你小看「寻踪」了。”
　　“什么……？”
　　“小姑娘，你现在需要找到不是「天牛的位置」，而是别的东西。”老者一脸认真地说道，“难道你想要赢，必须要看到天牛才行吗？”
　　“我不太懂。”燕知春感觉自己对这个老者的了解还是有些少，「寻踪」除了寻找某个人的位置，还能寻找什么？
　　老者自顾自地伸出手，从燕知春的头上拔下了一根长发，随后捏在手中。
　　“小姑娘，你现在需要找的，是「通往胜利的路」。”

第1251章 手段
　　“通往胜利的路……？”
　　简短的一句话将燕知春的思路瞬间打开了，她从未想过「寻踪」这种名字居然能够使出「因果」的效果。
　　如果真按照这种思路……那「传音」也可以传给未来的自己，「探囊」也可以直接拿走胜利的果实，果然只有够疯才能真正的触及到「回响」的本质。
　　“瞧着吧。”
　　老者用手轻轻地捏了一下燕知春的那根长发，长发便像是小蛇一般在老者的手中动了起来。
　　远处的黑羊还在和天牛相撞发出巨大的声音，他们二人似乎是这空旷广场之中的卖艺者，二人奋力表演，而四周所有人屏气观看，只不过这场卖艺不会有人喝彩，更不会有人离开。
　　逐渐开始有「极道」试着向自己所认为的天牛方向放出「回响」，可那些「回响」全都像是落入了深海之中，得不到任何回应。
　　燕知春盯着眼前老者手中的头发，只见它在扭动了一会儿之后，像是钩子一般僵硬地指向了一个方位。
　　她顺着发尖的方向看去，它确实没有指向黑羊也没有指向天牛，而指向了广场之中的一个奇怪角落。
　　如果硬要说那个角落里有什么东西，也就只有「蝼蚁」了。
　　“看到了吗小姑娘？”老者说道，“这才是「胜利的路」。”
　　燕知春自然对这个说法将信将疑，如果头发丝指向了「蝼蚁」，那似乎并不是自己心中通往胜利的路，而是这个老者潜意识之中想要的东西。
　　看着燕知春迟疑的样子，老者的表情也逐渐难看起来：“你不信我……？”
　　“我……”燕知春不知该怎么回答。
　　“就算你知道了天牛的位置又如何呢？”老者又说，“你现在不也知道吗？”
　　他伸出沾满黑泥的手指，指了指黑羊的方向：“我们都知道她在那里，要怎么杀？”
　　燕知春顺着老者的手指看去，面色沉重。是的，所有人都知道天牛就在那里，可是依然没有办法以人数和「回响」获得优势。
　　「极道」众人什么时候死去，取决于黑羊能够抵挡多久。
　　这只是一个漫长地、无助地等待死亡的过程。
　　“或许我不信也不行了。”燕知春再次看向了头发丝指向的「蝼蚁」，“疑人不用，用人不疑，现在我就过去看看那只「蝼蚁」有什么古怪。”
　　她刚要离去，老者又抓住了她，开口说道：“你答应我的「秘密」呢？”
　　“我的「秘密」……”燕知春顿了顿，回答道，“我只能说，我记忆中的一个「无脸人」，是某个「生肖」创造出来的。”
　　“「生肖」……创造「无脸人」？”老者听后整个人的表情都变了，脸上的沟壑也在此时舒展开，仿佛听到了什么极为震惊的事情，“那「生肖」岂不是造物主……？”
　　“如果这次能活下来，我可以和你好好讲讲那个「生肖」的故事。”燕知春顿了顿，“这或许是一个很长的故事。”
　　说完之后燕知春弯腰起身，朝着那「蝼蚁」的方向走去了，只剩下老者一人在原地呆愣。
　　黑羊连续接了天牛六次攻击，虽然感觉双臂痛得厉害，但始终没有感受到实质性地威胁。
　　这六次攻击三次来自正前方，三次来自斜上方。
　　一个正常人会在仅有的六次攻击当中，有三次都来自上方吗？
　　如果不是喜欢跳跃，那就只有一个答案。
　　黑羊揉了揉自己的手臂，轻声念叨着：“「隐匿」、「扩音」、「浮空」，天牛，你被我看透了，这三个能力还不够杀我。”
　　虽然不知道在说给谁听，可是一语过后，天牛的攻势果然缓了下来。
　　几秒之后，不远处一个「极道」的身体瞬间裂成了碎块，显然受到了极强的撞击。
　　此时所有的「极道」都已经变了脸色，眼前俨然有一只被围观的猛兽失去了控制。
　　“有意思。”黑羊一边揉着自己的手臂一边向前走去，“就算你杀了这里的所有人也没用，最终还是需要解决我。”
　　又是一名「极道」在黑羊身旁被撞碎，爆裂而出的血液沾染到了他乌黑的毛发上。
　　紧接着一道狂风开始袭向全场唯一在移动的燕知春。
　　黑羊见状缓缓咧开了嘴：“真是无能的表现啊……自己杀完几十个人也太久了，要不要我来帮你杀？”
　　话罢，他伸手掐住了身旁最近的一个「极道」的脖子，冲着燕知春的方向狠狠丢出。
　　场上所有「极道」见到这一幕纷纷瞪大了眼睛，连燕知春也一脸惊恐地回过头，只见那「极道」马上就要撞到自己时，却猛然撞在了自己眼前一个看不见的东西上。
　　骨裂的声音大作，带来的劲风让燕知春险些被吹倒在地。
　　此时任谁都能看出黑羊击中了天牛，这应该是个好消息，可黑羊在几秒前刚刚亲手杀了一个「极道」。
　　燕知春感觉这是黑羊的一种围魏救赵，这次出手杀人有两个目的。
　　第一是告诉天牛这些「极道」不是自己的软肋，就算全都杀光也威胁不到自己，这会极大减少天牛杀死「极道」的动力；第二便是让天牛知道若是注意力没有放在他的身上，他就会趁机找到破绽来进攻。
　　舍一卒而保一帅，燕知春感觉自己好像理解错了白羊的意思，黑羊并不是不择手段，而是手段太高明了。
　　天牛也果然再次藏起了身形，不再主动发动攻击，
　　燕知春也只能趁机继续前往那只「蝼蚁」的方向，这一路上她有意观察着其他「蝼蚁」和那只「蝼蚁」有何不同，毕竟这些「蝼蚁」被挖去了五官，长相看起来都相差不多，只有体态和行为才能让燕知春看出区别。
　　她很快就注意到一个奇怪的现象。和几分钟之前的情况不太一样，此时所有的「蝼蚁」似乎都蹲在地上，双手抚摸着地面，他们的动作逐渐整齐划一，似乎在做同样一件奇怪的事。
　　一个想法不由地在燕知春心中冒出来。
　　这些「蝼蚁」失去了所有感官，理论上他们根本不知道有人在这个广场上厮杀了起来。
　　那他们感知外界的方法，会不会是靠双手抚摸地面，感受大地的振动？

第1252章 谁？
　　看着广场上越来越多的「蝼蚁」开始抚摸地面，燕知春只感觉后背有些发凉。
　　他们没有失去所有的感官，他们仍然有触觉和理智。
　　现在所有的「蝼蚁」似乎都想搞清楚发生了什么事，毕竟已经超过了他们该出去工作的时间，可依然没有任何人给他们开门，所以他们只能抚摸地面来感知附近的情况。
　　燕知春感觉对于这些「蝼蚁」来说，就算有尸块掉到了他们的身上，他们也只会认为是其他「蝼蚁」不小心触碰了自己，或许「蝼蚁」们约定俗成要避免这种情况，所以他们才会散落在广场上的各个角落中，只为了不碰到彼此引起恐慌。
　　趁着天牛消失不见的功夫，燕知春拿着那根诡异的头发丝，根据它的指引，快速走到那个「蝼蚁」身边，蹲在了他的身旁。
　　单从外貌来说燕知春完全看不出来这只「蝼蚁」和其他的有什么不同，他们都皮肤雪白，没有五官也没有毛发，他此时也蹲在地上，双手分开，以一个奇怪的角度向外倾斜着摸着地面。
　　燕知春当机立断，走上前去拍了拍对方。
　　对方明显吓了一跳，扭过那带着窟窿的眼睛「看」向燕知春，对方有点懵，燕知春也有点懵。
　　因为燕知春根本就不知道该怎么和这个东西交流。
　　「蝼蚁」果断不再摸地面，而是伸出脏兮兮的双手朝着燕知春的方向探了过来。
　　燕知春虽然有点汗毛倒立，但也没有着急后退，可渐渐她发现对方双手伸过来的方向仿佛是自己的眼球，避无可避的情况下，她也只能伸手握住了对方的手腕。
　　这一瞬间燕知春感觉自己好像握住了两根冰条，而「蝼蚁」似乎也被烫到了一下，浑身都微微一颤。
　　二人呆愣了几秒，「蝼蚁」赶忙反扣双手，使出极大的力气将燕知春的手掌拉到了自己的面前，随后用那骨折后的胳膊带动手腕，歪歪扭扭地在燕知春的手掌中央写了一个字——
　　「谁？」
　　燕知春知道「蝼蚁」带有理智，未曾想到他们的思维能够如此清醒，甚至可以在自己手上写下字，这样一来必然是可以交流的。
　　可是这个问题却不太好回答，如果写下的答案是「燕知春」或者「极道」，可能需要解释的东西更多。
　　于是她思索了一会儿，在「蝼蚁」的掌心写下了四个字——
　　「杀天牛的。」
　　「蝼蚁」捧着自己的掌心感受着这四个字，虽然他摆不出任何表情，可燕知春感觉他很疑惑。
　　黑羊眯起眼睛，老远看到燕知春和「蝼蚁」开始沟通，很快便重新确定了战术，冲着虚空之处开口说道：“既然你不动手，不如出来聊聊天？你只是「隐匿」，不是「缄默」吧？”
　　嘹亮的声音传到了广场上的各个角落中，除了「蝼蚁」，所有人都听到了。
　　“说话就会被我发现位置，你觉得自己不一定能够打赢我，是吧？”黑羊又说道，“当「隐匿」不管用了，剩下那俩「仙法」对你来说更没有帮助，我有点替你担心了。”
　　黑羊嘴上说着狂妄的话，双眼却分外谨慎，他努力感受着自己四周全部的气流，只要有哪个方向忽然吹来微风，那就说明天牛按捺不住了。
　　“我担心你堂堂天牛在这里输给了一只地羊。”黑羊冷喝道，“说起来……怎么感觉地牛都比你难杀？你真的适合坐这个位子吗？”
　　话音一落，黑羊便感觉自己的左侧微风涌动，他瞬间弯起双手试图抵挡，他大概适应了天牛的攻击，随即将双手举到了自己胸前的位置保护好心口，可很快他就发现不对，这一次的风力比之前还要大。
　　“不好……是「踢击」……”
　　天牛此次并未出拳，而是使出扫腿扫向了黑羊的肋骨，黑羊在意识到这个问题时已经完全来不及抵挡了，毕竟他在跟一团空气格斗，除了靠一丝感觉之外，剩下九十九分全靠运气。
　　肋部遭到重创，黑羊咳嗽了一声，感觉喉头一甜，有不少鲜血涌入了口中，好像内脏被踢碎了。
　　可让人诧异的是他居然始终站在原地一动未动。
　　只见他的左手向下弯曲，似乎抱住了什么东西。
　　“哈……”黑羊口中的血液逐渐滴落，可脸上居然罕见的露出了笑容，“可算抓到你了……”
　　话罢他便用力地勒住对方的腿，抬起脚冲着自己印象中敌人另一只腿的膝盖处狠狠踢去。
　　在马上就要踢到时，却忽然感觉天牛原地升空，自己也瞬间失去所有重心，被快速带到了天上。
　　还不等分清方向，面前的气流破碎，一个极其拳头狠狠地砸在了他的鼻子上，可黑羊始终没有放手。
　　既然没有办法第一时间限制对方的行动，黑羊也只能立刻改变战术，抬起手朝着那看不见的身体打了过去。
　　「砰」！
　　一声闷响传来，黑羊不由地皱了皱眉头。
　　因为这一拳结结实实的打中了。
　　一声微不可见的闷哼从黑羊眼前传来，更加印证了他的猜测。
　　自己虽然控制住了天牛的一只腿，可对方不仅还有三肢可以活动，甚至还能在半空之中躲避，为什么这一拳击中了呢？
　　面前的气流再一次被什么东西撞击分开，这一次冲向了黑羊的脖子，黑羊立刻向后一缩，只感觉自己的下巴中了招。他来不及思考，紧接着又刺出一拳，同样是一声闷响，这一拳明显又中了。
　　“有效。”黑羊瞬间忘记了身上的伤痛，紧接着便发起连续进攻。
　　天牛似乎知道不能跟其纠缠，立刻甩动全身，在空中高速移动起来，接连受伤让黑羊没有办法全神贯注地控制对方的腿，很快就被从高空甩开，直直地落入地面。
　　黑羊整个身体砸在地上，但并未过多停留，一个翻身便站了起来，伸手擦拭了一下脸上的鲜血。
　　刚才这两拳可真是太奇怪了……
　　每次自己被击中时还击，都能准确无误地打到天牛。
　　如此说来……
　　“天牛只有一只手能用……？”

第1253章 救命稻草
　　看到黑羊和天牛的战斗进入到了白热化阶段，燕知春把着急的目光收了回来，看向了眼前的「蝼蚁」。
　　在看到自己写下「杀天牛的」四个字时，「蝼蚁」便把自己的手抓了过去开始回话，可是他写得又慢又抽象，燕知春不敢一心两用，只能静静地等着。
　　没多久的功夫，「蝼蚁」写完了字，拍了拍燕知春的掌心，燕知春也在此时将那些歪歪扭扭的偏旁部首在脑海之中组合了一下，瞬间就觉得不太对。
　　那四个字写的是——
　　「天牛是谁？」
　　“你……”燕知春愣了一下，感觉情况似乎诡异了起来。
　　她想要开口说明情况，却意识到对方根本听不见，可是要把现在的一切通过在掌心写字的方法表达给这只「蝼蚁」的话……会不会太过繁琐了？
　　可为何对方会不知道天牛的存在呢？
　　都说天牛是所有「蝼蚁」的管理者，可是「蝼蚁」本身却不知道？
　　难道是因为对方身上有「隐匿」，导致「蝼蚁」根本不知道天牛的存在？
　　但话又说回来，「蝼蚁」本来就耳聋目瞎，就算天牛没有「隐匿」又怎么样？
　　“等等……”
　　燕知春在此刻忽然瞪大了双眼，几条微妙的线索在此时逐渐联系在了一起。
　　“周末……！”她回过头，用很大的声音叫道，“周末！来我这里！”
　　“啧！！！”
　　人群当中「噌」地站起一个穿着黑色皮衣的女孩儿，距离燕知春几十米。
　　“我真是猜不透你啊！你这个贱人又和「蝼蚁」吵起来了？！”
　　“别废话了！快来！”燕知春喊道。
　　趁着周末一路小跑的功夫，燕知春在脑海当中快速整理着思路。
　　他们「解放蝼蚁」的最终目的是什么？
　　是让这些「蝼蚁」不要在「终焉之地」寻找眼球，而是去「列车」上寻找眼球。
　　如此一来，「蝼蚁」不仅会拿走房间里那零零散散的「道」，更会扑向那些身上带着眼球的「天级」，上千名「蝼蚁」会变为一支奇兵部队，此战可胜。
　　也正是因为「列车」上的众人全都了解这件事的严重性，所以这扇「门」只能由一个最合适的人打开。
　　而那个人不能现身。
　　天牛的「隐匿」注定了她是最适合管理「蝼蚁」的人，毕竟她一旦现身，身上的眼球就会被「蝼蚁」感知到，导致群起而攻之，所以她每一次进入「货舱」，必须提前发动「隐匿」。
　　这并不是「蝼蚁」有反心，而是「蝼蚁」的生存规则便是如此。
　　天牛一直没有开口说话，目的应该是不想加深「极道」的信念，因为出声便代表有人，有人则可以锁定目标，「极道」将会试着发动各种「回响」来对其进行进攻。
　　现在的天牛被夹在一个尴尬的位置中，她不能现身，走不掉，也不能说话，只有想办法在这里将所有人都杀掉，才有可能脱离。
　　“等等……还是不对……”燕知春学着白羊的样子抚摸着下巴，大脑当中瞬间运行起诸多线索，“天牛为什么会走不掉呢……？只要她想走就可以走，可她为什么不走？”
　　或许连天牛自己都没有想到，自己从始至终没有现身、未曾说出半个字、一直都在进攻和杀人，可有一个「参与者」几乎要通过一只「蝼蚁」写下的「天牛是谁」四个字便分析出有关于她的一切。
　　燕知春闭上双眼，摸完下巴便开始闭上眼睛揉弄自己的太阳穴，自言自语地说道：“燕知春……冷静点，羊哥说过，你比自己想象的要聪明。”
　　周末在此时跑到了燕知春身边，气喘吁吁地说道：“啧，你这贱人到底咋了？这么急匆匆的，我他妈以为你上战场忘了带枪了。”
　　“忘带枪了……？”燕知春忽然瞪大双眼，“有了……我知道了……”
　　她扭头看向刚才黑羊和天牛格斗的地方，一个大胆的想法在脑海当中产生了。
　　她走不掉，是不是因为她带着某样东西……？
　　她是「隐匿」，所以会让身边的东西一同「隐匿」，她若是拿着那个东西，她便走不掉。
　　她若是放下那个东西，后果会不堪设想。
　　所以她只能留下，所以她只能杀人。
　　所以她会被击中，因为她在进攻的同时就没有办法抵挡。
　　所以她杀伤力不强，那个东西应该很大。
　　“这里没有让「蝼蚁」离开的「门」……也就是说她大概率扛着一扇「门」。”燕知春不断喃喃自语，“我全都连起来了……”
　　“啧，你连起什么来了？”
　　燕知春回头对周末说道：“那个老者确实很有本领……这里真的有「通往胜利的路」……”
　　“呃……”周末听后顿了顿，“我怎么听不明白呢？会不会是只有你这个贱人才会在这里找到那条什么胜利的路？换做别人就迷路了。”
　　“咦？你在夸我吗？”燕知春有些不可置信地问道。
　　“你脸皮怎么这么厚呢？”周末说，“啧，你快说吧，到底要我来干什么。”
　　“周末！和这个「蝼蚁」传音！”她表情激动地说道，“你的「传音」只要触碰到对方，就能让对方听到你的声音吧？”
　　“理论上是这样的。”
　　“所以不需要耳朵。”燕知春又说。
　　“啧，这不废话吗？”周末皱着眉头回答道，“就算几公里之外我都能传过去，这已经和耳朵没关系了吧？”
　　“那就行了。”燕知春点点头，“我需要你把现在所有的情况都告诉这只「蝼蚁」，如果他能够回复的话，应该会给出能让我们胜利的战术。”
　　“呃……”周末顿了顿，“我从哪里说起？”
　　“从「谁是天牛」说起。”
　　“啧，行吧。”
　　周末点点头，伸手触碰了一下「蝼蚁」，随后在心中默念起来。
　　那「蝼蚁」的恐惧之情似乎比刚才更强，他似乎从未意识到自己还能听到声音。
　　片刻之后他便开始频频点头，仿佛听到了极好的消息。
　　周末三言两语，说明了天牛就是管理所有「蝼蚁」的人，而自己则作为「极道」的一员，和众多队友聚集在这里，准备击杀天牛而解放「蝼蚁」。
　　「蝼蚁」听后面部表情不断抽动，许多消息如同一大捆救命稻草，在他脑海当中同时炸开，飞到天空之中各个角落。

第1254章 一次机会
　　周末说完之后看向他，似乎在等那个「蝼蚁」回话。
　　没多久的功夫，果然开始收到回复，那人的声音听起来还算年轻，他确实很久没有跟人交谈过了，传到周末脑海之中的声音连语法都是错乱的。
　　但周末还是大体知道了对方的意思。
　　她听了片刻，很快就扬起眉头，随后点了点头。
　　“怎么说？”燕知春在一旁问道。
　　“啧，你个贱人算是走大运。”周末回头说道，“这家伙还是个「蝼蚁扛把子」呢。”
　　“呃……”燕知春顿了顿，“所以他能够控制「蝼蚁」？”
　　“差不多吧。”周末点点头，“他大体意思是说只要能够让所有的「蝼蚁」感受到天牛身上有眼球，他们就会开始行动。”
　　燕知春听后点点头，可是瞬间又觉得不太对。
　　天牛带着「隐匿」，按照她现在进退两难的情况来说，她无论如何都不可能把「隐匿」取消，那要怎么让「蝼蚁」感受到她的眼球？
　　但除此之外，还有一个更重要的问题需要搞清楚。
　　“他们都不能说话，他要如何通知所有的「蝼蚁」？”燕知春又问。
　　“啧，我也不知道，我问问。”
　　没多久的功夫，周末回答道：“问过了，他说他可以展示给你看。”
　　只见那蝼蚁缓缓蹲下身，将双手放在地上，随后轻轻地敲打了起来。
　　他敲打的节奏很奇怪，有轻有重，中间还有间隔。
　　「轻重重重。」
　　「轻轻轻。」
　　「重。」
　　「重轻。」
　　“摩斯电码……？”燕知春皱眉说道，“J-击，S-杀，T-天，N-牛？”
　　“这你都知道？”周末问道，“啧，我就说别人来的话会迷路吧。”
　　“我恰好在书上看过。”
　　“哦……”周末顿了顿又说，“我们「猫」的哨音你听不懂吧？”
　　“你……”
　　燕知春无暇跟周末斗嘴，只是感觉自己再一次低估了「蝼蚁」。
　　这是多么现实又可悲的情况？
　　他们没有办法像正常人一样说话，所以真的像虫子一样学习了通过触感来交流的方式。毕竟他们有无数个白天可以在这里行动，如果找不到交流的方式，光是孤单和恐惧就足以杀死他们的理智了。
　　可是「蝼蚁」根本听不见，这种摩斯电码要怎么传达给全场的上千同伴？
　　燕知春正想着，却见「蝼蚁」不断地重复着这四个节奏，很快，距离他最近的一个「蝼蚁」开始效仿，敲出了一模一样的节奏。
　　紧接着便是更远一些的「蝼蚁」，他们不断重复着节奏，传递给身旁最近的人。
　　此时燕知春才发现「蝼蚁」的站位也有讲究，他们似乎相隔了固定的距离，既不会导致互相触碰，又能感受到其他人敲击地面的振动。
　　仅仅一分钟的功夫，几乎全场的所有「蝼蚁」都开始重复这四个节奏，他们每个人的声音都不大，可却在某一个时刻陡然整齐划一。
　　「轻重重重。」
　　「轻轻轻。」
　　「重。」
　　「重轻。」
　　这令人振奋的声音如同整个大地的脉搏，与所有人的心一起紧张跳动着。
　　“「蝼蚁」……”燕知春看着这难得一见的场面喃喃说道，“这里所有人都想活……”
　　既然计划已经浮出了水面，那接下来要做的就是将这个计划完全贯彻执行，毕竟蝼蚁给出的信息已经足够了，接下来要问的事情他们也不会知道。
　　“我们如何才能让天牛露出一只眼球……？”
　　“啧，你说什么呢？”周末问道。
　　燕知春摇摇头：“没事，周末，你告诉这个「蝼蚁」让他们随时待命，我很快就会制造出机会的。”
　　“行。”周末点点头，俯首念叨了几句话。
　　「蝼蚁」听后再次改变了自己的敲击节奏，仿佛在给所有「蝼蚁」传递第二道信息。
　　燕知春来到一旁，蹲在另一只「蝼蚁」身后隐匿身形，随后低下头看着地面。
　　此时此刻要全神贯注，必须搞清楚「蝼蚁」的工作原理和接下来的进攻方向。
　　黑羊已经开始受伤，虽然他击中了天牛，但继续下去说不准谁会先死，她不了解天牛，更不知道此人在遇到绝境时是会选择鱼死网破还是明哲保身。
　　燕知春正在思考着，却发现自己的目光所及之处有几个血点。
　　她伸出手，摸了摸地面上的血点，感觉思路再一次被打开了一些。
　　「蝼蚁」的目标是收集眼球，可现在为什么没有一只「蝼蚁」行动呢？
　　「极道」有几十个人聚在这里，他们每一个人都有眼球，为什么「蝼蚁」不会进攻「极道」？
　　不仅如此，就算以她在「终焉之地」长久保存记忆的情况来看，也从未听说过有「蝼蚁」伤人的事件发生，甚至大部分「蝼蚁」都是有意避开光源和人群的。
　　也就是说「蝼蚁」要的虽然是「眼球」，但却有一个最基本的准则，那就是不会拿取活人的眼球。
　　这条规则是必须存在的，否则每当「蝼蚁」深夜出动，他们定然会瞄准所有眼球，久而久之，「参与者」只会奋起反击，「蝼蚁」也会大量死亡，这不符合青龙的用意。
　　青龙只想把这里变成一条绝望的流水线，所有让人崩溃的事情都会按部就班地发生。
　　所以「蝼蚁」被设定为只能取走「没人要」的眼球。
　　“不……不全是。”燕知春抬起头，看了看广场中央众多「极道」的尸体，感觉这个准则还需要再修整一下，毕竟尸体的眼球也算作是没有主人。
　　更完善一些的说法，应该是「蝼蚁不会拿走人类本身的眼球」。
　　无论是「道」还是那些「天级」移植在身上的眼球，说白了都是身外之物，而「蝼蚁」的目标就是寻找这些身外之物。
　　“也就是说……”燕知春盯着地面，大脑飞速运转，“如果天牛不会主动现身，我们需要将一个别人的眼球丢到她的身上，并且这颗眼球不可被「隐匿」影响。”
　　虽然燕知春将条件一一列出，可不得不说操作难度极大，让她一时半会找不到任何头绪。
　　而远处黑羊和天牛经历过上次碰撞之后便纷纷开始谨慎起来，黑羊不再开口叫嚣，只是谨慎地盯着四周，而天牛也不知躲到何处，继续隐匿着身形。
　　燕知春有预感，如果在他们下一次碰撞之前还没有找到解决办法，黑羊必输无疑。就算他能够还击，也不可能再站起来了。
　　“机会只有一次，需要做两手准备……”燕知春抬起头看了看远处的仅剩的队友，“是时候发挥「极道」的合作了……”
　　说完之后她顿了顿，忽然想到了什么。
　　此处不仅有「极道」，还有几名外援，除了李警官和苏闪，还有白九和罗十一。
　　“周末！”燕知春说道，“我给你几个人名，如果他们还活着的话，帮我去触摸一下他们。”

第1255章 检票
　　自从天虎第一个出现在走廊上之后，其余的「天级」也已经逐渐开始现身。
　　走廊上的众多「地级」见到天马和天鼠两个老年人横穿而过，吓得大气不敢喘。
　　他们一边往前走着，一边随手杀死路过的「参与者」，众多「参与者」从未想到站在此处顶点的「天级生肖」居然长着一张人畜无害的脸，根本没有人提前躲避。
　　他们只知道有一对老者开始从走廊一侧肃清所有「参与者」，手段残忍、能力强大，普通「参与者」完全无法抗衡。
　　“这可真是奇怪啊……”天马老妪手中拎着一颗带血的人头，一边往前走一边说道，“怎么会有这么多人？”
　　天鼠老者捂着自己的胸口，二话不说又将眼前的一位「参与者」伸手掐断了脖子。
　　“谁知道呢……”他露出仅剩不多的牙齿，难看地笑道，“正好拿来出出气。”
　　“人可太多了……我家小虎子可别被拐走了……”天马一脸担忧地说道，“人贩子一直都是个让人头疼的问题，没有我牵着我家的宝贝虎子，他不认识路的啊。”
　　“不认识路？”天鼠一脸鄙夷地看了天马一眼，“这「列车」上终归只有一条路。”
　　“可他还是个孩子，他懂什么啊？”天马叹了口气，“我一直都把他当宝贝供着，现在这种场面真怕他应付不来。”
　　“好一个「应付不来」，你那宝贝虎子天天都在吃尸体。”天鼠冷哼一声，“你准备把他养成什么东西？狼吗？”
　　“话不能这么说……”天马看向地鼠，“你没看到我家虎子瘦的皮包骨，一直都长不高吗？难得有他喜欢的东西，想吃什么就让他吃呗。”
　　“哈。”天鼠呲着牙，脸上的褶子也舒展开来，“之前听说你想念孙子，我还有点同情，可现在看来我更同情你那现实世界的孙子。”
　　“你……”天马听后面色瞬间一冷，沉声说道，“你在说什么鬼话……？天虎就是我的孙子。”
　　“好。”天鼠点点头，“是我天真了，你才是注定要在「桃源」生活一辈子的人。”
　　“话说你那些手下们呢？”天马也没好气地问道，“平日里天天说自己管他们管得严，现在一个都没见着？”
　　“他们不敢不来的。”天鼠说道，“我已经托人去带话了，与其担心我，还不如担心你那毫无血缘关系的宝贝孙子吧。”
　　二人的谈话不欢而散，只是分成两边在走廊上不断屠杀着「参与者」，如泥浆一般的血液逐渐将整个车厢染红。
　　附近不仅是「参与者」闻风丧胆，甚至连「人级」生肖也纷纷后退，毕竟很多人都没有见过「天级」，他们难以搞清楚现在发生了什么情况。
　　在很多「人级」眼中，他们甚至认为是「参与者」在屠杀「参与者」。
　　地鼠带着楚天秋、乔家劲和张山走在路上，老远就见到了那缓缓走来的一对老人。
　　“呀……”地鼠顿了顿，“有领导来「列车」上检票了。”
　　说完他回头看了看三人：“各位领导买票了吗？”
　　乔家劲盯着远处那二人说道：“那个老阿婆好像有点眼熟，是「天级」吗？”
　　“正是。”地鼠点头道，“老太太是天马领导，老头子是天鼠领导，我想出卖你们的情绪也在此刻达到了顶峰呢。”
　　“这就顶峰了？”楚天秋笑道。
　　“哦，也不能这么说。”地鼠否认道，“现在说顶峰有点太早了，后面还有更多的「天级」，上面还有「双龙」，我想出卖你们的情绪应该会一山更比一山高。”
　　张山听完也被逗笑了：“干，所以你想怎么着呢？现在跟我们为敌吗？”
　　“那自然不是。”地鼠摇摇头，也龇着鼠牙笑了起来，“各位领导人不错，有能力、有智慧，我就不在这里出卖您各位了，为了让我永远没有出卖各位的机会，我建议在这里分别。”
　　说完之后他来到一侧，站在一扇房门面前。
　　“各位领导进房间躲避吧。”地鼠说，“我需要想办法肃清这条路，那两个东西我来管，等我把他们俩弄走，您各位再前往车头，车头就在前面不远了。”
　　楚天秋听完地鼠的话，脸上缓缓收起笑容，反而严肃起来：“这是什么道理……？如果要杀「天级」的话，我们三个都能帮点忙，咱们四个一路走过来，你一个人留在这里对抗「天级」是什么道理？”
　　“不不不，领导您僭越了。”地鼠摆手说道，“这种简单的小活儿哪能让您三位屈尊？”
　　三个人听后面面相觑，甚至不知道地鼠到底是在逞能还是在调侃。
　　“您三位，两位要对青龙，一位要对天龙，我实在望尘莫及。”地鼠说道，“我这种货色就留在这里杀杀「天级」挺好的，您各位的能耐还是留在更大的领导身上使吧。”
　　“你确定吗？”楚天秋皱眉说道，“那可是两个「天级」。”
　　“当然。”地鼠点点头，“况且我们本来的计划也是这么定的，所有造反的「生肖」和「天级」进行「对位击杀」，来的是天鼠，本来就是我的活儿。”
　　“对位……击杀？”楚天秋听后顿了顿，“把战力分散各处，削弱之后再对抗「天级」，这听起来不像是齐夏的计划。”
　　“哟，领导您看出来了？这都没骗过你？”地鼠笑了笑，“「对位击杀」纯粹一个又臭又不响的屁，听到就恶心，听不到还纳闷儿是谁放的，您说是吧？”
　　“我不好说。”楚天秋摇摇头，“既然没有什么「对位击杀」，你又何必把自己送上死路？”
　　地鼠听到这个问题，目光缓缓冷峻了下来，众人只感觉他像是变了个人。
　　乔家劲也在一旁略带着急地说道：“是啊大老鼠，有什么事情你讲啊，我们现在不是朋友吗？”
　　「朋友」两个字让地鼠的表情再度变化了一下，似乎悄无声息地将他脸上的面具撕碎了。
　　“领导，这可能是我在「桃源」听过最让人笑不出来的话。”

第1256章 两散
　　“笑不出来……？”
　　三个人看向地鼠，表情同样纠结。
　　地鼠叹了口气，沉声道：“难道各位没有发现，其实我和这场「造反」完全没有关系吗？”
　　“什么……？”
　　“我一直都在骗各位领导。”地鼠说，“各位领导也没必要把我当朋友了。”
　　“骗……？”楚天秋顿了顿，“你骗了什么？”
　　“我不是齐夏任何时期的队友……”地鼠喃喃道，“我甚至不是他的学生或是朋友……天龙青龙没有得罪过我，我也不恨他们。大家都有着各式各样应该「造反」的身份，就算真的没有身份的人，也曾经被你们因为各种原因拉拢过……可我不是，齐夏只是恰好路过我的游戏场地，给我留下了三颗金桔。”
　　众人看着地鼠的样子，只感觉有点悲伤。
　　“这其中最特立独行的就是我了吧？”地鼠苦笑一声，“说白了，我是主动跳入这场洪流中的，就算没有齐夏，我也会去找张夏，李夏，总之我要造反。”
　　“我还是觉得有点糊涂。”楚天秋说道，“这样说的话，咱们的目标终究是一样的，你要反，我们也要反，又哪里存在骗了我们这种说法呢？”
　　地鼠又扭头看了看远处的两个「天级」，表情依然冷漠。
　　“我的目标从始至终都只有一个，那就是杀天鼠。”他低声说道，“在得知有人要造反的时候，我确实比任何人都积极，因为我知道自己很会拱火，只要我能加入这支队伍，随后编造一些关于「杀死天鼠才是当务之急」的谎言，就会有人心甘情愿替我送命，为了这个目的，我甚至专门花费时间去打听白羊的故事。”
　　“也就是说你之前和他们并无交集……？”楚天秋又问。
　　“不完全是。有一个「造反者」恰好是我以前的队友，可我们俩容易吵架，所以关系并没有多好。”地鼠叹气道，“在我加入这支队伍的时候我就想过，我不介意在最后关头把所有人都卖掉，总之这场造反计划不管成功与否，我一定都是安全的。如果能杀死天鼠则最好，如果不能，那我就等下一次机会。”
　　“所以呢？”楚天秋笑着摇摇头，“现在机会不是正好？就算你临时编造点谎言怂恿我们，我依然会当做你前面的所有发言都是在开玩笑。”
　　“不，就是因为你们都是这副鬼德行，所以我不想玩了。”地鼠说道，“我一直说谎，你们一直说实话，我真的很崩溃。从加入这场造反计划开始，认识的麻烦人物统统都对我敞开心扉，我真的累了。明明我一直都在拱火……”
　　三个人听后似乎明白了地鼠的意思，可是这个意思放在这里，是不是有点太危险了？
　　“所以接下来……我准备自己的事自己做，不劳烦各位。”地鼠说，“那个造反房间里遇到的所有「生肖」都不错，这次我大发慈悲，不出卖他们了。现在是我和天鼠的私仇，我自己解决。”
　　“是个爷们儿。”张山说道，“可老子有点不明白，你这种人为什么非要一直强调自己是「墙头草」呢？”
　　“通常情况下，无知的人喜欢卖弄知识，没钱的人喜欢炫耀财富。”地鼠回答道，“每个人整天挂在嘴边的东西或许是自己最缺少的东西。从我第一次叫自己「墙头草」开始，就是为了提醒自己不要跟那些「生肖」动真感情，可我没赢。”
　　三个人听后没了话，他们见到这只地鼠的时间并不长，但也明显能感觉到他人不错，虽然嘴巴很毒，可刚刚张山和乔家劲进行「双生花」的连接时，只有他在用自己的命抵挡。
　　乔家劲和张山自然应该保存体力前往「车头」，可是在这种环境当中一旦分别，那便是永别了。
　　“好。”楚天秋沉默几秒点点头，“你应该不是在逞英雄，我愿意尊重你的意思。”
　　乔家劲也点点头：“我懂这种感觉，自己的仇人……如果不能亲手解决的话，总会觉得心里空落落的。”
　　“就是这个意思。”地鼠表情严肃地应道，“若是你们出手帮我打死了天鼠，我的整趟旅程都失去了意义。”
　　张山无奈地耸了耸肩：“那你小子可得全神贯注，记得打他下巴。”
　　地鼠伸手整了整自己胸前的领带：“我会的，各位领导，道路很宽，我们就此两散。”
　　说完他便孤身向前，冲着很远处那两个「天级」走去。
　　“我干，真的不用管他吗？”张山盯着他远去的背影说道，“刚才几个「地级」都能把他围起来打，现在可是两个「天级」。”
　　“每个人都有自己的选择。”楚天秋说道，“他的眼神已经做好准备了，就算他死在那里，也算死在了自己真正想做的事上。”
　　“唉……”张山叹了口气。
　　“况且我们每个人都背负着很多东西，我背负着「天堂口」所有人的期待，而你……”
　　张山听后只能黯然神伤，他知道自己背负的期待比「天堂口」还要庞大。
　　“……所以我们没有办法在这种情况下继续选择冒险。”楚天秋摇摇头，“就交给他吧。”
　　乔家劲没听二人说话，只是看了看他们身边的这扇门，随后问道：“所以我们……要找地方去避一下吗？”
　　楚天秋听后看了看那扇门，里面传来微弱的交谈声，说明房间里还有「生肖」。
　　“应该还会有「天级」出动。”楚天秋说道，“刚才地鼠说过「对位击杀」，虽然他知道是假的，可不一定所有的「造反生肖」都知道，最理想的状况是所有的「天级」都被「造反生肖」缠住，随后咱们三人畅通无阻地前往「车头」。”
　　“用「地级」去挡「天级」，无论怎么听都是很荒唐的战术……”张山叹气道，“但愿能行吧。”
　　乔家劲自顾自地轻轻推开房门，这门居然没有上锁，屋内一个女生的声音也传了出来：
　　“……你猜最后兔兔怎么跟我说的？她说她喜欢的人一直都是隔壁的人猪！我天呐，我都要气死了，不喜欢人家你早说啊！”
　　“啊？她真是这么说的吗？太过分了吧……”
　　说话的声音戛然而止，听到房门被推开，屋内的两个「生肖」木然看向了门口。

第1257章 大佬
　　乔家劲发现屋内坐着一只五彩斑斓的地鸡，还有一位女性地猪。
　　二人围着小圆桌泡着咖啡，似乎在聊什么「生肖」间的爱恨情仇。
　　五个人一时之间大眼瞪小眼，情况稍微有些尴尬。
　　“呃……”乔家劲有点不好意思地笑了笑，率先打破了僵局，“是不是有点打扰？”
　　二人没说话，只是呆呆地看着他们。
　　“不、不好意思哈……”乔家劲挠了挠头，“我们换个房间……”
　　“站住。”地鸡意味深长地看了一眼楚天秋和乔家劲，“来都来了，进来一起聊聊呗。”
　　楚天秋听后皱了皱眉头，向乔家劲和张山投去了求助的目光，三个人看起来谁也不太会应付这种场面。
　　“怕什么？”地鸡开口问道，“造反的事都敢干，「地级」的房间不敢进吗？”
　　“你怎么知道我们造反嘅？”乔家劲问。
　　“我干！你别自己招啊！”张山赶忙提醒道。
　　“你们都在「列车」上推开我姐妹的屋门了，还问我怎么知道？”地鸡叹气道，“进来吧。”
　　楚天秋自然知道这二人没什么可怕之处，不必说旁边站着乔家劲和张山了，就连自己身上都带着「天行健」，既然她们对「造反」的包容性这么高，也省得去其他地方再找空屋了。
　　三个人互相交换了眼神，抬腿进了屋子，为了保险起见，楚天秋示意张山不要关门。
　　女性地猪抬头扫视了一下三个人，然后又看向了地鸡，一脸坏笑地问道：“你认识？”
　　“认识？”地鸡扬了一下眉头，“哦对，认识的，我给你介绍一下。”
　　在三个人一脸不解的表情下，地鸡伸出带着羽毛的手指向了楚天秋：
　　“这位名叫斯文帅哥。”
　　说完之后她又指向了乔家劲：
　　“这位叫双开门帅哥。”
　　最后她又指了指张山，结果这一次顿了几秒，才缓缓说道：
　　“这位是单纯的双开门。”
　　“哎？不是……”张山一脸不悦地说道，“你是对我的脸有什么意见吗？我干，我还以为你真认识我们呢。”
　　“认不认识都无所谓啦。”地鸡笑道，“就算以前见过那么几面，可现在我是「生肖」了，「生肖」可不能暴露自己的名字啊……是吧楚天秋？”
　　楚天秋听后皱着眉头微笑一声：“有意思，你也是「造反者」。”
　　一语过后，地鸡没什么表情，一旁的地猪吓了一跳。
　　“啊？地鸡……你……”
　　“替我保密。”地鸡冲着地猪眨了眨眼，“好姐妹，不会给你添麻烦的。”
　　地猪听后悻悻地点了点头，只能举起桌面上的咖啡掩饰自己的不安。
　　楚天秋往前走了两步，开口说道：“现在你们的人都开始寻找各个「天级」进行「对位击杀」了，你怎么还有功夫在这里悠闲的聊八卦？”
　　“「对位击杀」……？哦，对，你不说我都忘了。”地鸡点头道，“第一我不太想去，第二我要等人。”
　　听到地鸡的说法，楚天秋敏锐地感觉到她应该也知道「对位击杀」的说法不真实。
　　“所以要等谁呢？”楚天秋问。
　　“等齐天大圣。”地鸡笑着说道，“我的意中人会踩着七彩祥云来找我，然后和我去杀天猴天鸡。”
　　“咳！”正在喝咖啡的地猪被这句话吓得呛了一声，咖啡都溅到了鼻尖上。
　　可是在场众人见过的世面实在太多了，谁都没有在意一只普通的地猪。
　　“不好意思，我可能需要试图翻译一下你的话。”楚天秋笑着说，“你的意思是，你在等一只地猴吗？”
　　“是的。”地鸡答应道，“按理来说这支造反队伍里面应该是有一只地猴的，可我始终没见到，现在的感觉既像开盲盒，又像是不看照片就相亲呢。”
　　“哦……”乔家劲听后挠了挠头，“一只造反的地猴……该不会是肥马骝……？”
　　“什么？”地鸡抬头问道。
　　“没事……”乔家劲眨了眨眼，“靓女，我认识你说的那个地猴啊，我们见过，我还玩过他的游戏呀。”
　　“什么什么什么？”地鸡的眼睛忽然开始放光，“是个什么样的人？帅吗？”
　　“怎么说呢……”乔家劲低着头思索了一会儿，“长得很像个大佬，蛮有男子气概的嘅。”
　　“哇！”
　　地鸡听后惊叹一声，心说以乔家劲这种痞帅风都能认可的人，想必已经无限接近于齐天大圣了。
　　「猴」的大佬不就是齐天大圣吗？
　　几人正说着话，门外忽然传来一声惊呼：
　　“哎！我操！”
　　乔家劲回头看去，真可谓是说曹操曹操到，地猴正气喘吁吁地扶着门框站在门口。
　　“……我刚想说从背后看，双臂的纹身有点眼熟，但是身材不一样了，没想到真是你啊……”
　　“肥马骝！”乔家劲走上前去拉住他，“你来得正好哇，我们正在说你呢。”
　　“不是……等会……呼……”地猴摆了摆手，表示自己跑了半天喘不上气了，“我现在没空跟你叙旧，我还要找东西……反正能看见自己人就行……我先……”
　　“先别找啦！这里有人找你呢！”乔家劲拉着地猴的胳膊，把他生拉硬拽进了屋，然后跟地鸡兴高采烈地介绍道，“喏！靓女，你等的人来啦。”
　　看到眼前肥胖的、上了年纪的、胡子拉碴的地猴，地鸡温婉的微笑凝在了脸上。
　　没一会，她的额头青筋略微暴起，压制住自己愤怒的声音，用极其温柔的声音轻轻问道：“你说……他像个大佬？”
　　“是啊。”乔家劲点点头，“你有见过帮会里的大佬吗？我见过两个，都是这样的，很威严，很劲的。”
　　“好……好……”地鸡微笑着点点头，又问道，“那你说「有男子气概」……”
　　“喏。”乔家劲说道，“啤酒肚、胡茬子、蓬乱的头发和很久没熨的衣服，九仔和我说过这就是男人味的体现。”
　　“噗……”一旁的女性地猪实在忍不住了，她把头低下，浑身都在颤抖。
　　短短几分钟之内吃到的瓜跌宕起伏，让她的咖啡喷了一桌子，看来接下来一个月都不愁和其他姐妹没有谈资了。
　　“啊啊啊啊啊！”地鸡大叫一声，“这是为什么啊？！为什么啊？！”

第1258章 愤怒者
　　楚天秋感觉地鸡确实像受了很大的打击，可是击杀「天级」这种事情，到底和长相有什么关系？
　　“不是……到底啥意思啊？”地猴问道，“把我叫这屋子里干什么？我要找东西啊。”
　　地鸡沉默不语，附近几人也都没了声音。
　　地猴无奈地从口袋里掏出一根烟，随后自顾自地点上了火，在吐了一口烟圈之后才喃喃说道：“累死我了，找个没头没尾的东西可真是麻烦。”
　　“那个……”女性地猪指了指地猴，又指了指铺在房间内的地毯，“请不要在这里抽烟。”
　　“哦，真麻烦。”地猴不耐烦地将烟头从房间丢了出去，随后又往外吐了口痰。
　　几个人看到这一幕也都纷纷安静下来，楚天秋略带同情地看向了地鸡。
　　“算了……”
　　隔了一会儿，地鸡像是给自己开导完毕，露出一脸认命的表情：“胖地猴就胖地猴吧……毕竟那家伙是个木头，安排成这样我也认了。这要换做别人我肯定发火……”
　　她回过头去拿起了咖啡杯喝了一口，努力压抑着自己的情绪，像是在喝什么忘情水。
　　“什么跟什么，你认啥啊……”地猴一脸不解地看了看她，随后对乔家劲和楚天秋说道，“对了，你们见没见到一个五彩斑斓的鹌鹑？”
　　「啪嚓」。
　　地鸡刚刚消下去的火气被再次勾了起来，手中咖啡杯也被她生生捏碎了。
　　“嗯……？”地猴看着地鸡，仍然一脸不解，“那地鸡咋了？”
　　地鸡把手中握着的碎片轻轻地放在桌子上，回过身来看着地猴，仍然是一脸微笑，只不过她额头暴起的青筋比刚才更多了。
　　地猴居然从这张脸上看到了一丝危险，可这股气息明明很熟悉。
　　他瞪起自己的眼睛，发着微光看了看她，霎时间明白了一切。
　　“打扰一下。”地鸡笑着说道，“我就是那个五彩斑斓的鹌鹑，请问您有什么事儿吗？这位老胖脏猴。”
　　地猪在旁边浑身疯狂的抖动，眼看就要笑出声了。
　　“哎？”地猴听完之后眼睛瞪得像铜铃一样大，“不是……你不是地鸡吗？怎么成鹌鹑了？”
　　“我他妈怎么知道？！”地鸡大喝一声，“你们一个两个都叫我鹌鹑，认识你们之前我好着呢！”
　　“哎哟……我真不知道。”地猴赶忙上前拉着地鸡的手解释道，“我操，姑娘，他们告诉我的时候就说鹌鹑……你别往心里去啊。”
　　地鸡见到地猴抓住自己，赶忙一脸紧张地推开了他的手。
　　“我很难不往心里去。”地鸡回过神来说道，“刚才我就应该意识到你一直在说的「找东西」其实是找我，我应该趁早给你几巴掌的。”
　　“不是，你这话就有点难听了吧？我说了我不知道情况。”地猴听后也有点生气了，“你刚才还叫我「老胖脏猴」，我也没说什么吧？”
　　“那不是因为你先叫我鹌鹑吗？”
　　二人的话语短时间内剑拔弩张，恐怕还没有见到天猴和天鸡，就要在这里大打出手了。
　　“哎别别别！”乔家劲赶忙走上前去拉住了地鸡，“大家都是好「生肖」，说话就说话，不要打架的呀。”
　　看到乔家劲触碰自己，地鸡的眼神又紧张了起来，她再一次迅速推开了乔家劲的手，想要说什么，可似乎正在气头上，最终还是把话咽了下去。
　　“我先跟你说好！”地鸡指着地猴的鼻子说道，“这次的计划是咱俩去杀天鸡和天猴，你接下来的时间最好不要再惹我了！”
　　“同样的话我也送给你！”地猴怒喝一声，“你以为我想去杀那俩玩意吗？我本来就有自己的事要做！”
　　“谁管你啊？！”地鸡大叫道，“准备好了就转身给我走，门外等我去！”
　　“操，走就走。”
　　地猴用力推开门，直接走出了屋子。
　　地鸡也深呼吸了几次，来到了乔家劲身边，脸上的青筋逐渐消了下去，轻声问道：“阿劲，没事吧？”
　　楚天秋和张山听到地鸡的问法，不由地扭头看向了乔家劲，却发现他的状态确实有点奇怪。
　　此时乔家劲双拳握住，眉头紧锁，似乎生了很大的气。
　　“我……”乔家劲不知道自己为什么忽然这么生气，他顿了顿，开口问道，“你连我也认识？”
　　“放松，深呼吸。”地鸡没敢触碰他，只是引导着他的心境，“我当然认识你，说起来你还死在我手里过呢。”
　　“咩……？”
　　“不过当时没有办法，我也是听从了齐夏的决定。”地鸡说道，“放心啦，就算你死在我的游戏里，我们也是自己人的。”
　　乔家劲听后似懂非懂的点了点头，此时他感觉自己的愤怒也逐渐消散了。
　　“我刚才……是怎么回事？”
　　“哦，我是「激怒」啦，最好不要碰我。”地鸡云淡风轻地开口，再一次把旁边的地猪吓了一大跳。
　　地猴重新点起一根烟，在门外不动声色地看了看地鸡，随后装作什么事都没有一样继续吐着烟雾。
　　“既然如此那我走啦。”地鸡冲着三个人摆了摆手，“你们就在这里休息一会儿吧，等外面风波结束了你们就走。”
　　说完她便走出屋门，在地猴面前冷哼一声，随后向前走去。
　　地猴也意味深长地看了屋内三个男人一眼，说了声「回见」之后离开了原地。
　　走廊上，地猴和地鸡保持着非常陌生的距离，然后开口问道：“就这样说出来没关系吗？”
　　“什么？”地鸡问。
　　“你的「激怒」。”地猴说道，“那个地猪和你关系有这么好吗？居然可以好到可以把自己的「回响」大大方方说出来。”
　　“谁管她呢？”地鸡笑着说，“我根本就不认识她，今天第一次见。只是随口说了点胡编乱造的八卦，她就算要举报我，也不见得知道我是谁。更何况……”
　　“更何况没有人能举报咱们了。”地猴打断地鸡说道，“看。”
　　地鸡顺着地猴的目光看了看，远处两个「天级生肖」拦下了一个「地级」。
　　“出身未捷身先死。”地鸡苦笑一声，“现在咱们要从那两个人身边走过去，告诉他们我们要去杀天猴和天鸡吗？”

第1259章 已死之人
　　“操，那你说怎么办？”地猴双手插进兜里，叼着烟问道，“难不成咱们上去帮忙啊？”
　　地鸡听后顿了顿：“老胖猴，你的任务是什么？”
　　“能不能别叫我老胖猴了，你还不知道我是谁吗？”地猴又问。
　　“哈……你刚才不是也装作不认识我？”
　　“外人太多了，我有什么办法？”
　　“快说吧，齐夏给你安排了什么任务？”
　　“我的任务是去「车头」搞坏一扇门。”地猴摇摇头，说道，“你呢鹌鹑？除了「对位击杀」，你是什么任务？”
　　“我的任务已经完成了。”地鸡说，“我唯一的任务就是替我隔壁的「生肖」传达「造反计划」，将他们凝聚起来。”
　　“也就是说你现在纯粹是送我走呗？”地猴问。
　　“不是。”地鸡摇摇头，“闲着也是闲着，我想替齐夏做点事。”
　　“这事可要命哦。”地猴又说。
　　“要命？”地鸡笑着捂了捂嘴，“老胖猴，咱们在那场「老死的聚会」上早就丧命啦，我现在没有什么对死亡的恐惧，只有和你这个故人重逢的欣喜，你的「灵视」也在吧？”
　　“废话。”地猴说道，“他们几个呢？都活着吗？”
　　“不好说。”地鸡摇摇头，“我没有完全认出他们，地牛是我的好姐妹，我能百分百肯定身份。地猪和地兔大体能够确定，他们现在生死未卜。另外……庄姐肯定是死了，成为地龙的丁丁恐怕也……”
　　“真是惨烈啊。”地猴苦笑道，“所有人都以为战争今天开始，殊不知我们早就开始死人了。”
　　“是啊，我还在担心今天的表现是不是有点太淡定了。”地鸡摇摇头，“我跟别的「生肖」聊八卦会不会显得很奇怪？”
　　“不奇怪吧。”地猴一边向前走一边说道，“我刚才还装作「参与者」在人群里面遛弯儿呢。”
　　“那就好。”
　　二人说话间已经来到了地鼠身后不远处，他正在向眼前两个「天级」卑躬屈膝。
　　“是自己人吗？”地猴小声问道。
　　“是，但我没想到他会自己站在这里。”地鸡也小声回答，“现在怎么办？”
　　“随机应变吧。”地猴说道，“把「回响」收起来，小心露出破绽。”
　　随着二人不断前进，地鼠的声音也在耳畔响起：
　　“……是的，我确实收到消息了，一听到「召集」就赶了过来，这一路上杀得可真是风生水起啊……所以两位领导到底是什么安排？”
　　“什么叫「两位领导」？”天鼠一脸不悦地说道，“到底谁才是你的上司？”
　　“您看您说的……”地鼠笑着摇摇头，“您二位都是「天级」，我这卑微的身份一位都不敢得罪，毕竟我也不知道您二位到底谁更强，只能听从安排，别的我也不敢问。”
　　“你这死畜生……什么叫「不知道谁更强」？这还用问吗？”天鼠说道，“谁让你每天都活得担惊受怕，你忘了？”
　　“哈哈。”天马老妪听后轻笑一声，“多有意思的后生啊，天鼠，你费尽心思才让「地级」听命于你，可我仅仅站在这里就行。”
　　“你也傻了？”天鼠怒斥一声，“要是我不在这里，他会这么给你面子吗？”
　　“我劝你说话放客气点！”
　　二人正在争吵间，却发现一只地猴和一只地鸡缓缓走来。
　　他们分隔两边，就像没看到两位「天级」一样自顾自向前走去。
　　卑躬屈膝的地鼠在看到地鸡之后也是眉头一皱，快速盘算了一下现在的战术。
　　三对二？
　　不，他感觉自己太乐观了，这二人前进的方向明显不是天马和天鼠，他们在找「对位」。
　　“慢着！”天鼠盯着二人冷喝一声，“再往前就是「车头」了，你们要干什么？”
　　地鸡听后眉头一皱，看向了对面的地猴。
　　地猴知道此时此刻也只能再赌一把了，他顿了顿，又回忆了一下刚才地鼠说的话，顺着他的说法开口说道：
　　“两位「天级」好，我们也收到了「召集」，现在正准备去天鸡和天猴的房间接受命令。”
　　地猴说完之后，天鼠明显有些不相信，他缓缓张开了嘴，露出了仅剩几颗的牙，他相信地鸡应该真的是天鸡的人，可眼前这个猴……
　　“天猴那个小姑娘……手下还有你这样的「地级」？”
　　“是的，她没跟您说过吗？”地猴反问道。
　　天鼠感觉眼前的地猴理直气壮，好像没有说谎，再说现在前往「车头」的人，除了被召集的就只有反叛者了。
　　可怎么会有反叛者仅仅两人就大摇大摆地横穿「列车」？
　　保险起见，他还是提起鼻子闻了闻，并未在二人身上发现任何「仙法」。
　　“行，走吧。”
　　他朝着自己身后挥了挥手，如同驱赶苍蝇。
　　二人听后如释重负，舒了口气之后便向前走去，毕竟一次性和这两个「天级」对上的话，后面的计划就全都泡汤了。
　　正要和两个「天级」擦肩而过时，地猴心头一丝微不可见的「侥幸」被地鼠敏锐地捕捉到了。
　　“站住！”地鼠当场喝停了二人，可当他凑上前去，那阵气味又闻不到了。
　　“您还有什么事吗？”地猴面无表情地问道。
　　二人跟随齐夏见过大风大浪，赢过败过死亡过，此时心中自然没有多大的波澜，这种空无的气味让天鼠一时之间摸不着头脑。
　　天鼠仔细思索了一下，说道：“宁可错杀……不能放过，青龙我可惹不起。”
　　“哦？”天马扬了一下眉头，额间的皱纹也挤了起来，“这两个人有问题吗？”
　　“有可能。”天鼠点点头，“如果杀错了就当我闻错了，虽然我受了点伤，可你我一起出手，再加上我身边这死畜生，就算是两个「地级」也得跪下。”
　　“行吧……”天马伸手捶了捶自己的后腰，“确实老喽，也该活动活动筋骨了。”
　　地猴眉头一皱，正准备全力以赴迎战时，却听到身后脚步声响起。
　　一个一瘸一拐的女性地马缓缓向这里走来：“天马！终于找到你了……我刚才见到天虎，他被几个「反叛者」包围了！”
　　“什么？！”天马瞬间大惊失色，赶忙打量了一下地马身上的伤势，“人很多吗？！”
　　“是的……人太多了……”地马扶着墙壁说道，“他们已经打伤了我，你得赶紧跟我去一趟。”

第1260章 对位
　　“走，快走！”天马一个闪身，瞬间来到了地马身边，“快带我去！”
　　天鼠顿时感觉不对，因为他鼻子当中开始涌入一股不寻常的气味。
　　可还未等他说出自己嗅到的气味是什么，天马已经带着她一个闪身前往更远处。
　　“喂！！”天鼠有些着急地大喊一声，“那个地马在说谎！！”
　　可是天马似乎已经被天虎的事情冲昏了头脑，她充耳不闻，只是一脸焦急地向前挪动，完全听不见身后天鼠的叫喊。
　　“领导……”地鼠横着挪动了一步，挡在了天鼠面前，恰好遮住了他的视线，“有什么事您跟我说，我帮您去办呢？需要我去找天马领导吗？”
　　天鼠听到这句话微微皱了下眉，他环视了一下四周，三个「地级」恰好站在自己的三个方向将自己包围了起来，每个人身上的气味都有些复杂。
　　他倒是了解眼前的地鼠，此人油嘴滑舌、心境摇摆，身上的气味向来复杂至极，可身旁二人就难以琢磨了。
　　这二人刚刚见面时还没有这么复杂的气味，现在为何忽然变了呢……？
　　一股不安的预感在天鼠心中浮起，就算再不愿意承认，此时也必须做好最坏的打算了……
　　假设这忽然出现的二人没有收到「召集」，而是想要前往「车头」的「反叛者」，情况又该如何？
　　一滴冷汗顺着天鼠的脑门悄悄滑落，如果真是这样，他就只能带着受伤的身躯对战两个「地级」，而眼前的地鼠也大概率会袖手旁观。
　　天鼠的眼珠快速闪动了一下，感觉现在最好的办法是暂时脱离这种危险处境。
　　就算那两个人真的是「反叛者」也和自己没什么关系，他们刚才要前往车头，说明他们的目标本就不是自己。
　　“你们不是要找天猴和天鸡吗？”天鼠说道，“他们应该还在房间里，快去吧，晚了就耽搁了。”
　　三个人听到这句话，纷纷交换了一下眼神。
　　地猴看向地鸡，地鸡又看向地鼠，最终还是地鼠微微点了点头。
　　看到地鼠的意思，地鸡和地猴不动声色地退后一步，随后说道：“打扰了，那我们先走。”
　　二人纷纷离开原地，天鼠回过身目送他们的背影，直到他们向着「天级」所在的房间拐弯走去，自己才稍稍松了一口气。
　　眼前只剩下一只地鼠，就算他真的是「反叛者」，一对一的话自己也不会输。
　　“死畜生。”天鼠叫道，“你就这样大摇大摆地走过来，一路上难道都没有见到「反叛者」的影子吗？”
　　“您高看我了。”地鼠低下头，表情谦卑地说，“我又闻不到他们身上的气味，还是得第一时间来找您帮忙啊。”
　　“那就把可疑的房间都告诉我。”天鼠往前走着说道。
　　“那可太好了，领导。”地鼠的表情阴沉下来，“我恰好经过几个可疑的房间，我去指给您看。”
　　二人也各怀鬼胎地往前走去，很快消失在走廊深处。
　　没多久的功夫，走廊上又闪过二人，仔细看去，来人是一条白蛇和一只非常高大的地兔。
　　“你跟着我干什么？”白蛇走在前面，一脸谨慎地问道。
　　“没有……”地兔摇摇头，“我其实没想跟着你，要不然你走我后面。”
　　“你也要去「车头」？”白蛇问道。
　　“差不多。”地兔顿了顿，又改口道，“不，不能说，你是去做什么的？”
　　白蛇看起来已经完全不在意其他「生肖」的看法了，直言道：“我去杀天蛇，你呢？”
　　地兔听到这个说法顿了顿，随后说道：“巧了，我要去杀天兔。”
　　“还真是顺路？”地蛇轻笑一声，“那就一起走吧。”
　　“因为「对位击杀」，是吧？”
　　“不。”白蛇摇摇头，“因为私仇。”
　　二人旁若无人地来到「车头」，似乎已经听到其他「天级」房间传来了吵闹声，可二人并未在意，白蛇径直走向了天蛇的门。
　　等了一会儿，他发现地兔并未进门，略带一丝怀疑地问道：“怎么了？”
　　“不好意思。”地兔说道，“请问哪个是天兔的房间？我来到这里这么久，还没有见过这号人物。”
　　白蛇听后点点头，他确实对这里比较熟悉，毕竟整天都需要来找天蛇做实验，他大体排除了一下，伸手指向了角落中的一扇门：“应该是那里了吧？那里不是天猪就是天兔，听说天兔是个女人。”
　　“好……”地兔点点头，走向了那深处的门。
　　二人站在门口回过身来看了对方一眼，随后纷纷推门进去，并未有半点犹豫。
　　白蛇推开房门之后，发现天蛇正站在一张桌子旁，面前缓缓坐起一个一丝不挂的女生。
　　那个女生背对自己，和自己一样，后背被切开了好几道口子，可每一个口子都有眼球在其中活动，让他不由得心生一丝同情。
　　看来天蛇又找到他新的实验品了。
　　“嗯……？”天蛇看到房门被打开微微一顿，“谁让你进来的？”
　　白蛇将目光挪向地面，随后轻声说道：“老师，外面已经乱套了，咱们不需要出去看看吗？”
　　“我需要你提醒我吗……？”天蛇皱眉说道，“你什么时候变得这么没有规矩了……进我房间连门都不敲，下一次有了新的眼球，我也不在你身上试了。”
　　白蛇听到这句话，心中泛起一丝很异样的感觉。
　　他伸出手，缓缓解开了自己的衣扣，将西装脱了下来，接着便脱掉了带血的衬衣。
　　他始终盯着地面，轻声说道：“老师，有件事我确实不是很明白，希望您帮我答疑解惑一下。”
　　“说吧。”天蛇拿起一条毛巾，一边擦手一边说道，“这次又怎么了？”
　　“那个女生后背有四道口子，还有四只能够「存活」的眼睛，我没看错吧？”地蛇问道。
　　天蛇听到这句话微微皱眉，随后不动声色地说道：“是，怎么了？”
　　肖冉敏锐地感觉到这二人的气氛不太对，她赶忙从一旁拿起自己的衣服盖在身上，随后退到了一边。
　　“可为什么我的后背有无数伤口，却仅有一只「存活」的眼睛呢？”地蛇慢慢转过身，露出了自己苍白而斑驳的后背。

第1261章 纷争
　　那后背上有无数伤口，此时仅有一个伤口里塞着一颗正在流着血泪的眼球。
　　那些伤口大都开始腐烂感染，也幸亏地蛇有着强化过的身体，此时只是感觉后背疼痛难忍，可并不足以让他倒下。
　　肖冉看到这后背也倒吸一口凉气，她轻轻捂住自己的嘴，小声嘟囔道：“噫……丑死了。”
　　本来她就对「蛇」没有什么好感，现在更确定了这种想法。对她来说这里的每一条「蛇」都很奇怪。
　　“这又怎么了呢？”天蛇不动声色地擦拭着自己的双手，“以前我的「改造」技术不娴熟，现在好一些了。”
　　他将毛巾搭在一旁的「家具」手臂上，随后拍了拍那个「家具」。
　　“况且这孩子的「嫁接」使用得也越来越熟练了。”地蛇说，“这是什么很难理解的事情吗？”
　　白蛇背对天蛇，缓缓地将头扭了过来，用苍白的侧脸问：“也就是说……同样的移植手术再给我做一次，老师就可以成功了吗？”
　　天蛇听后伸手推了一下眼镜，眉头也微微皱了起来，他总感觉今天白蛇的情绪很奇怪。
　　“具体情况具体分析吧。”他说道，“怎么忽然开始问这个？你转过来，让我看看你的眼睛。”
　　“我的背后不是有一只眼睛吗？”白蛇伸手指了指，“老师看到这个，能知道我在想什么吗？”
　　天蛇顿了顿：“不能。”
　　“那真是太可惜了。”白蛇缓缓转过身，用一双冰冷无比的眼睛看向他，“你引以为傲的技能没有办法把这个好消息转达给你。”
　　他一步一步向前走去，声音沙哑地说：“我最尊敬的老师，我是来把你碎尸万段的。”
　　天蛇听到这句话不由得后背一凉，但很快又冷静了下来，他仔细看了看白蛇的双眼，发现白蛇并未说谎。
　　肖冉一边穿好衣服，一边退到角落中，她不太在乎这二人有什么恩怨，只是希望不要波及到自己。
　　“你就是「造反者」……？”天蛇皱着眉头问道。
　　“是的。”白蛇点点头，“就算不是也没关系，我总会找机会杀你的。”
　　“你等等……”天蛇伸手缓住了他，“你也知道我们「天级」也是被迫的，没有几个人真心实意的想要为那两个人送命，我们就不能谈谈吗？”
　　白蛇听到这句话微微皱起了眉头：“你的意思是……”
　　“我认输！”天蛇说道，“我真的不想死！”
　　……
　　「扑通」。
　　天兔瞬间在地兔面前跪了下来，她脸上的慌乱表情不减反增：“我真的不想和你们起冲突啊……我只是想回到现实世界……我有什么错？我为什么该死？”
　　“这……”高大的地兔低头看着跪在眼前的中年女人，一时之间被问住了。
　　“我有害过人吗？我有杀过人吗？”天兔继续声音颤抖着问道，“我虽然是「天」，可我什么都没干，我为什么要死啊？”
　　天兔的几个问题如同尖针一样扎进了地兔心里，让他犹豫万分。
　　他确实从来没有在「列车」上见过天兔，也从来没有听过谁被天兔杀死了。
　　眼前这个女人或许和她自己说的一样，她沉睡了几十年，昨日才苏醒。
　　现在自己忽然登门准备杀人，对于毫不知情的她来说是不是有些太不公平了？
　　如果地兔真的盘算一下自己在「列车」上有什么敌人，那一定是天鼠。
　　自己身上的「回响」在一次偶然的机会被天鼠发现了，随后天鼠便以此为要挟，让他每一次进行游戏时必须用「远播」来给他播报，否则就会把这件事捅出去。
　　虽然自己没有像地鼠那样戴上项圈，可也成为了天鼠的狗，他被当成笑话一样天天给天鼠直播着画面，天鼠甚至在自己的「蓬莱」游戏场地安装了许多音响来操纵他。
　　这样想来的话……天兔不需要杀，那自己是不是应该直接去找天鼠？
　　“大姐，你先起来吧……”地兔皱着眉头说道，“你这样我也不知道该怎么办了。”
　　“你相信我吗？”天兔颤颤巍巍地问，“我真的刚刚才醒……我甚至都不知道现在应该做什么……”
　　“我信。”地兔点点头，上前把这个正在发抖的女人扶了起来，“既然如此……你有没有兴趣加入我们？”
　　“加入你们……？”
　　“我们准备把这里所有的「顶点」全都攻破。”地兔说道，“无论是「天级」还是「双龙」。”
　　“我……我不能……”天兔迟疑着摇了摇头，“我说过我不想干预，你们哪一方我都不想加入，我只想活着。”
　　“这……”地兔点点头，“那真是有点可惜了，你好歹是个「天级」，也是一个强大的战力。”
　　“我我完全没有办法相信你，「不干预」已经是我最大的让步了……你走吧。”天兔说道，“你自己都已经伤成这样了，没必要再来游说我了吧？”
　　地兔伸手抚摸了一下自己胸前的伤口，叹气道：“说得也是……那只能这样了，打扰了。”
　　他转过身走到门口，刚要伸手去拉门把手，却忽然听到了一阵奇怪的声音。
　　那声音「咔啦咔啦」，像是什么铁皮摩擦。
　　还不等他反应，只感觉胸口一凉。
　　他缓缓低下头，发现自己胸前凸起了一根奇怪而粗糙的铁针，针尖上有一滴血缓缓地坠落。
　　天兔迈步来到地兔身后，她的声音已经完全不像刚才那般颤抖，冷静地像是换了个人。
　　“我说我完全不相信你，你是怎么敢背对我的？”
　　“你……”地兔想要说些什么，却只感觉有一股甜血顺着他的肺管向上涌动。
　　“想杀我，又不杀。现在轮到我想杀你了。”
　　地兔听后立刻调动全身力气向后挥拳，被天兔一个闪身躲开了，他胸前的铁针也在此刻被抽走，鲜血撒了一地。
　　回过头来，他看到天兔的一根手指已经完全金属化，变成了又长又粗糙的铁针。
　　他伸手慢慢捂住了自己的胸口，那一针不知道扎在了哪里，一时间让地兔感觉自己连呼吸都变得困难了。
　　他缓缓弯下腰，双眼逐渐变得漆黑。
　　到底为什么会这样呢？
　　这么多年的隐忍都熬过来了……为什么要在最后关头心软呢？
　　“果然这世上……王八活千年。”他喃喃说道。

第1262章 全面开战
　　“你安心死吧。”天兔说道，“不能呼吸的感觉很痛苦，是吧？”
　　“为什么呢……？”地兔低着头说，“你自己都说过，你沉睡了几十年才醒来……又为什么想要杀人？”
　　“才醒？”天兔咧着嘴笑道，“这你都信，有没有可能是你没搞清楚？这里才是一场噩梦啊。”
　　“噩梦……？”天兔捂着胸口，缓缓眯起了眼睛。
　　“你觉得这里是梦还是现实世界是梦？”天兔指着地兔的耳朵说道，“你自己说说，一个长着兔首人身的怪胎，更有可能在现实中出现，还是在梦境中出现？”
　　地兔听后微微一顿，伸手摸了摸自己的脸颊。
　　是啊，这多么像是一场梦？
　　这里有着能放出「仙法」的人，有兽首人身的人，有死了能重生的人，还有像是虫子的人。
　　只可惜这世上不会有这么可怕的噩梦。
　　他们每一个人的疼痛和苦难都是独立而真实的。
　　“所以我在噩梦里杀死一只怪物……哪里有问题？”天兔又问。
　　此时地兔才知道，天兔并没有对他的敌意，反而有着专属于「终焉之地」的疯癫。
　　“可你的手变成了铁。”地兔咬着牙说道，“如果这是你刚刚才做的噩梦，你是从何处知道自己的手可以变成金属的？”
　　“你……”
　　天兔的表情说明很多事情她心里清楚，可她不愿意承认。
　　“你觉得天龙和青龙是一直都在缠绕着你的梦魇吗？”地兔捂着胸口说，“你觉得自己的噩梦是被这两个人所压制的吗……？我们明明在给你创造一个「永远解放」的机会，可你却沉迷在虚假中。”
　　“是，可天龙能够让我见到家人，你能吗？”天兔问道，“所有的「反叛者」就算真的能成功，也只是打碎了「天级」回到现实的梦，我有什么理由不杀你？”
　　“是我天真了……”地兔苦笑一声，“原来你什么都清楚……我还在妄图说服你。”
　　“是的，别傻了，你的人头足够让我再换一场美梦。”天兔笑道，“货真价实的「反叛者」，是吧？”
　　“可惜……”地兔沉声说道。
　　“我也替你可惜。”天兔点点头，“明明是个这么强壮的汉子，却被我刺穿了肺管。”
　　“可惜的是你。”地兔缓缓站起身，像是什么没发生一样抬头望向天兔，他面色如常，看起来完全不像是停止了呼吸。
　　天兔见状微微皱眉：“你……”
　　“托我队友的福，我可能是最早一批知道这里「根本不需要呼吸」的人。”地兔抻了抻自己的筋骨，“虽然对战「天级」难度不小，可我已经彻底没有心理压力了，你这样的人只配去死。”
　　……
　　白蛇看到天蛇求饶的样子，心中生出了不小的违和感。
　　虽然他从未和天蛇交过手，可对方毕竟有「读心」，真要动手怎么会害怕自己？
　　他心中疑惑的想法清清楚楚地传到了天蛇脑中，天蛇赶忙补充道：“是真的！你应该发现了，自始至终我做的所有的事情都是在保命……毕竟青龙随时都有可能杀了我，伴君如伴虎，你听过吧？”
　　白蛇仍然眯着眼睛，他感觉自己太了解天蛇了，他确实想要保命，可此时此刻最有效的保命手段不是「求饶」，而是「杀掉自己」。
　　肖冉则在一旁笑眯眯地看着这一幕，心中已经盘算好了该如何向青龙告状。
　　身为天蛇却低三下四地向一个「地级」求饶，青龙无论如何也不会放过他的。
　　“你……”天蛇发现白蛇根本听不进自己的话，赶忙说道，“是真的，虽然我不知道该怎么让你相信我……要不然我现在给你移植一颗「读心」？”
　　“你肮脏的心我不想读。”
　　白蛇回过头去，伸手将房门上了锁。
　　“天蛇，你把我当动物一样玩弄，就算你跪在我眼前磕头磕到头破血流，我也绝对不可能饶过你。”
　　“该死的……”天蛇咬着牙说道，“你真准备在这里鱼死网破吗？”
　　“对。”天蛇转过身，一副备战的状态，“我来了就不打算走，要么我死在这里，要么我们一起死在这里。”
　　“就为了那些「造反者」……你把性命都拼上了？！”
　　“我杀掉你并不是为了别人，而是为了我自己。”白蛇深呼一口气说道，“这是我活到现在第一次主动反抗我千疮百孔的人生，对我来说意义非凡。这一次我不主动出手，就永远败给我自己的人生了。”
　　“你会死的。”天蛇冷眼说道，“都已经苟延残喘活到现在了，有什么理由去死呢？”
　　“没关系，对于现在的我来说死并不可怕。”白蛇摇摇头，“就算我真的死了，我也赢下了我的人生。”
　　天蛇听后知道如今避无可避，正如他所想的一样，这些人从来不会享受压迫，反而一定会跳出自以为正义的「反叛者」。
　　可如果他们有反抗的实力，一开始就不会被压迫。
　　他转头看了看肖冉，现在情况略微有些棘手，之所以他会在第一时间求和，目的只是为了保住「穷奇」。
　　虽然已经完成了初步改造，可是还未让青龙取走她的理智，她现在有太多杂乱的思绪，不利于控制。
　　更何况她刚刚才得到那些眼球，每一种「仙法」的功能和契机还没有找到，要如何才能履行「穷奇」的职责？
　　一旦白蛇发现了这个问题，没有选择攻击自己，转而杀死了「穷奇」，被青龙知道后自己还是会死。
　　所以在这种处境之下谁会选择和这条疯了的白蛇动手？
　　天蛇不仅要在这场战斗中保住自己，还要保护肖冉不死。
　　“你的眼神很复杂。”白蛇皱着眉头说道，“我亲爱的老师，虽然我不会「读心」，可我明显感觉到你在苦恼。”
　　“你的思绪倒是纯粹……”天蛇回答道，“满脑子都是杀我的念头，可那真的能行吗？”
　　白蛇自然不确定能不能靠一己之力杀死天蛇，但好在自己有鱼死网破之计。
　　“无论能不能成功，我都可以试试。”

第1263章 凶兽
　　话罢他便飞身而出，赤裸上身冲着天蛇的面门袭了过去。
　　可白蛇的身形刚刚开始移动，天蛇已经提前开始躲避，他脚步向后一撤，顺手拿起了桌面上的一把生锈的手术刀。
　　白蛇的攻击不出意外扑了个空，这记重拳只是从对方身边擦过，自己后背的破绽也在此时显露。
　　天蛇拿着手术刀，冲着白蛇后背上一只早就已经溃烂的眼睛狠狠插了下去，霎时间黑血四射，白蛇也闷哼一声，转身向后跳走。
　　白蛇顿了顿，脸上的表情略微有些痛苦，可他未曾停留，这一次他低头看着地面，尽量藏起自己的眼睛，随后又一次冲了上去。
　　可天蛇在他低头之前便已经洞察了他的想法，向后一撤又一次跳出攻击距离，紧接着他反手卧刀，将白蛇从拳头到手腕划出了一道又深又长的口子。
　　短暂的两次交手已经让白蛇接连受伤，这是他早就预料到的情况，一个普通人如何才能对抗「读心」？
　　除非自己的拳头快到对方闪避不及，否则永远都不可能赢下他。
　　可假如自己能够侥幸碰到他一次的话……
　　“你这想法倒是有意思。”天蛇点点头，“你以为碰到我，「致哀」就会让我短时间内丧失行动能力，可是那样你就能杀掉我吗？”
　　白蛇听后只是捂着自己受伤的拳头，始终一言不发。
　　“我还没有开始使用「仙法」，你已经要死了。”天蛇摇摇头，指了指白蛇的手臂，“十几公分长的利刃切割伤，你知道代表什么吧？不赶紧处理的话，你的生命就已经陷入倒计时了。”
　　白蛇听后面色一沉，扭头看向了肖冉。
　　如果此时有什么人能帮助自己的话，也就只有这个可怜的女人了吧？
　　拥有着和自己差不多的命运，说不定她能够共情。
　　“喂……”白蛇有气无力地叫道，“你甘愿被搞成这样吗？”
　　肖冉似乎没想到白蛇会跟自己说话，听后微微一顿，但又很快露出了笑容。
　　这笑容比她以往任何一次笑容都更加狂妄，仿佛她不再需要使出甜美来伪装自己，只是需要顺从自己的心。
　　“这么和我说话……你是怎么敢的？”
　　肖冉的问题让白蛇微微一怔。
　　“你……”他盯着肖冉看了几秒，随后问道，“你是什么身份？”
　　“我是……「穷奇」啊。”肖冉咧嘴笑道，“你一个小小的「地级」，居然敢直接问我问题……你不怕我现在一个巴掌就让你下跪吗？”
　　白蛇心中的疑惑似乎更多了。
　　“「穷奇」……又是什么身份？”他皱眉说道，“我在这里这么久，从未听过什么「穷奇」。”
　　“那是因为你级别不够。”
　　肖冉往前走了一步，虽然她觉得眼前这个浑身是血的「生肖」很恶心，但现在自己已经没有什么好怕的了，只是笑着说道：“听好了……我是青龙钦点的「神兽」。”
　　“你说「穷奇」……是「神兽」？”白蛇顿了顿，曾经看过的书籍开始在脑海之中浮现，“这明明是著名「凶兽」的名字……”
　　“真是太嚣张了，像你这种低级货色……怎么可能知道谁是「神兽」谁是「凶兽」？”肖冉一脸不屑地走上前去，伸出巴掌打在了白蛇脸上。
　　可是这一巴掌却像打在铁块上，震的肖冉手掌生痛。
　　白蛇也只感觉有人给自己挠了挠痒，对眼前肖冉的动作也更加疑惑了。
　　这种微弱的力量……会是「神兽」？
　　“怎么回事……？”肖冉有些不可置信地看了看自己的手，“我的力量呢……？”
　　“这个蠢女人……我哪有时间找「双生花」给你复制强悍的身体……？”天蛇皱着眉头念道。
　　他感觉保护这个女人甚至比保护自己难度还大。
　　一旦白蛇发现了这个女人现在既蠢又弱，那后果就不堪设想了。
　　天蛇不给白蛇任何思考时间，立刻主动发动进攻，拿着手术刀划向了白蛇的胸口。
　　白蛇下意识地向右侧躲避，却发现天蛇似乎早有预料，刀锋顺势转向了他闪避的方向，再一次给对方的胸口留下了深深的口子。
　　鲜血逐渐撒下，染红了白蛇的腹部，他没有伸手捂住伤口，只是双眼逐渐严肃起来。
　　天蛇这种敌人，打不中也躲不开，想取他的性命自然需要更多的计谋。
　　可眼前这个女人……自称是青龙钦点的「神兽」，这件事可就值得推敲了。
　　自己刚刚为什么没有想到呢……
　　她的后背有四只正在活动的眼睛，这是凌驾于「天级」之上的数量。
　　“一只还未完全孵化的「凶兽」幼崽……”白蛇苦笑了一声，“真是让我知道了一件不得了的事。”
　　“你现在想的东西很危险。”天蛇手中转动着手术刀，轻声说道，“「穷奇」一旦死了，青龙必然会要了我的命，所以我会不惜一切代价保下她。”
　　“天蛇，我跟了你这么久，你跟我说过无数次玄武的故事。”白蛇捂着自己的胸口说道，“这「凶兽」……应该只差「损失理智」和「复制身体」了，我不可能放她走……”
　　天蛇思索片刻，给肖冉使了个眼色：“我拖住他，你快走，去找青龙复命，你告诉他「佳作已经完成」。”
　　“怕什么啊？！”肖冉一脸不解地说道，“你是「天」，他是「地」，你不会连他都打不死吧？”
　　天蛇也见也来了火气：“你不要再添乱了！知道现在是什么危急时刻吗？”
　　“你最好注意你的言辞！”肖冉自顾自地说道，“看在我们现在是自己人的份上，这次我不会袖手旁观，你要是快输了我会出手帮忙，只不过我也会跟青龙如实汇报一下的。”
　　“你……”
　　肖冉似乎还没有意识到现在所有的问题都出在她身上，这让天蛇一时之间气得不知如何开口。
　　更奇怪的是肖冉刚刚说完「自己人」三个字的时候，天蛇的眼前瞬间模糊了一下。
　　不等他反应过来自己的眼睛出了什么问题，地蛇已经趁二人说话的功夫压低身形，身影爆射到天蛇面前，惊起了血花四溅。
　　一只苍白的拳头从刁钻的角度打来，天蛇大惊失色之下想要侧身躲避，可是已经完全躲不开了。
　　这一记结结实实的重拳击中了他的脸颊，连带着眼镜、手术刀、和白蛇多年来的愤恨一起飞了出去。

第1264章 最强死牌
　　天蛇远远地飞了出去，好在「天级」的房间都比「地级」的房间要宽敞一些，这才没让他直接撞在墙上。
　　他落地之后立刻爬起身来，依然感觉自己的眼前一片模糊，他立刻意识到了什么，伸手去摸自己掉落的眼镜，在这种时候失去了视觉可不是什么好事。
　　可如此重击之下，人和眼镜必然飞向了不同的方向，天蛇在地上摸了半天依然空空如也。
　　白蛇见状捂着身上的伤口往前走了一步，现在他的眼前有两条路可以选择。
　　一条是攻击不远处天蛇的眼镜，另一条是攻击自己身旁不远处的「穷奇」。
　　只要能击毁天蛇的眼镜，就可以在接下来的战斗中获得不小的优势，但也有可能会损失唯一一次杀掉「穷奇」的机会。
　　可如果先杀了「穷奇」，天蛇找到自己的眼镜之后必然会以死相拼，自己虽然帮助众人剿灭了一只尚未孵化的「神兽」，可是自己的仇永远都报不了了。
　　他未曾想到这小小的房间之中会有两个后患无穷的敌人，无论是把「穷奇」还是天蛇放走，对外面的战局都会有影响。
　　白蛇经过短暂的一秒犹豫，最终还是看向了「穷奇」，毕竟此时他有很大的概率能够杀掉这个女人，可不见得能够第一时间杀掉天蛇。
　　肖冉还未反应过来是什么情况，白蛇已经出现在了眼前。
　　她吓得大惊失色，往后退了一步之后，身上在慌乱之中陡然放出一阵强光，白蛇并不了解肖冉的能力，也从未见过如此强劲的光芒，一下子被闪得睁不开眼，肖冉也趁机抱头鼠窜。
　　肖冉藏到一侧，颤颤巍巍的声音也传了出来：“你干什么？一言不合就打女人，有你这样的男人吗？早知道你们男人都是这样，我还当什么女人啊？”
　　肖冉的声音开始逐渐悲伤起来，似乎刚才触摸自己的「致哀」开始发挥作用了。
　　白蛇在强光散去后逐渐睁开了眼睛，随后扭头看向肖冉，说出了一句让肖冉无论如何也想不到的话：
　　“女人你不想当，那就换我来当。”
　　肖冉从未听过这种荒谬的观点，一时之间连如何回话都忘记了。
　　白蛇立刻飞身而出，冲着肖冉跳了过去，中途飞速抓起桌面上的一个手术刀，丢向了天蛇马上就要触碰到的眼镜，那眼镜在手术刀的撞击之下飞向了更远的地方。
　　这一次的肖冉同样放出了强光，可白蛇已经做好了准备，并未受到阻挠，冲着那散发强烈光芒的位置猛然打出一拳。
　　这一拳的触感结结实实地打中了。
　　一个没有经过身体强化的人，中了「地级」全力的一拳不可能活下来。
　　可当白蛇逐渐睁开眼，却发现眼前挡着一个巨大的手掌，这手掌顶着房顶又压着地板，面积非常惊人。
　　肖冉浑身发着抖，将自己一只巨大的手挡在眼前，恰好抵御了白蛇的攻击。
　　“不好……她好像很疯……”白蛇喃喃自语道。
　　此时他才知道自己有些天真了，无论是「穷奇」还是天蛇，自己都不可能第一时间杀死。
　　或许在所有的「地级」里面，只有他拿到了真正的死牌，他要凭自己不算娴熟的战斗能力和「致哀」，同时对战一个「天级」和一只「凶兽」。
　　如果自己真的有这种实力，又何必要等到现在才反抗？
　　唯一的好消息，是这「凶兽」她……
　　“你到底要干什么……”肖冉瞬间哭得梨花带雨，表情分外悲伤，“我、我的手怎么变成这样了……我的飞天呢？我的力大无穷呢？”
　　她拖着自己巨大的手臂却不知该如何让它恢复原状，只能慌乱地在房间之内转身，将房间内的家具和「原住民」撞得东倒西歪，无数碎片四溅，许多「家具」都受了伤，没多久的时间更是把天蛇又一次要摸到的眼镜撞到了一旁。
　　“蠢女人……你这个蠢女人……”天蛇如同瞎子一般在地上摸索一边骂着一边说道，“要不是青龙……我一定把你碾碎了……！”
　　“天蛇！！天蛇！！”肖冉带着哭腔着急地大喊道，“我的手怎么变成这样了？！我们不是自己人吗？你要救我啊！！手术是不是失败了？！我从没见过这样的东西啊！”
　　天蛇茫然抬起头，高度近视的散光之中只能看到一个巨大的、像是墙壁一般地肉色轮廓冲着自己移过来。
　　“不要靠近我！！”天蛇吼道，“该死的东西！！站在原地不动有那么难吗？！”
　　白蛇缩在角落之中，知道此时的混乱是暂时的，一旦二人冷静下来确认好了对策，自己会当场送命。
　　或许自己只剩下最后一次进攻机会，这一次趁乱攻击，对方不可能有所防备，可是自己到底该攻击谁？
　　是那个一直在「帮忙」的凶兽，还是一直想要自己命的天蛇？
　　几秒之后，白蛇扬起嘴角，露出了笑容。
　　是的，只有一次攻击机会的话，目标已经确定了，毕竟自己从一开始就没有打算离开。
　　他甩了甩自己手上沾染的、自己的血液，走到房间中央举起了那张能容纳一人的手术桌，随后腰身扭动，冲着房间门的方向狠狠丢了出去。
　　「噼啪！」
　　巨大的响声过后，带有房门的那一面墙壁被砸出了一个巨大的黑色窟窿。
　　而房门也因为受到重击，被直接撞飞出去，连带着手术台一起掉入了黑色的虚无之中，随后越飘越远。
　　这间房间从此刻开始没有了房门，只剩下墙上一个巨大的黑洞，空气从这一秒开始陷入死一般的安静。
　　“天蛇……天蛇……”肖冉还在小声地叫道，“那是什么啊……你快看啊！”
　　“给我闭嘴！！”天蛇大吼道，此时他终于摸到了自己的眼镜，赶忙戴上之后回过头去，映入眼帘的场面当场让他倒吸一口凉气。
　　白蛇有些疲劳地在黑色破洞旁边靠着墙壁坐下，身上的血迹也蹭到了墙上。
　　“哈……哈哈……”白蛇笑道，“这下可好了，不管你是「穷奇」还是天蛇，都给我一辈子缩在这吧。”

第1265章 蛇的微笑
　　天蛇像是见了鬼一样从地上慌忙爬起来，小跑来到黑色破洞旁边，扶着墙壁向外探了探，表情异常绝望。
　　“该死的……”天蛇声音颤抖着说道，“你知道你做了什么吗？”
　　“那当然……”白蛇低头回答说，“反正我的生命进入倒计时了，能拉一个是一个，哈哈……”
　　天蛇的大脑飞速运转，他知道现在杀死白蛇已经没有任何作用了，但他也从未想到有人会使出这种袭击方法。
　　所以自己现在到底算是死了……还是没死？
　　永远都回不去「列车」，代表着永远都不会出现在其他人面前，就算活下来又能怎么样？
　　“该死……”天蛇抓着自己的头发，“要冷静……要冷静……快想想办法……”
　　“哈哈哈哈！”白蛇似乎已经因为失血过多而陷入了迷离，但依然笑着说道，“天蛇……我太了解你了……你打造不了「门」，你回不去了……”
　　天蛇一脸愤怒地扭头看向白蛇，知道问题确实开始棘手了，就算有人在「列车」上打开自己房间的门，也只会看到门内是一片虚无，就连想要营救他都做不到。
　　「列车」依然是「列车」，只不过他们脱轨了。
　　“你……！！”天蛇走到白蛇身边，掐着他的脖子将他拉了起来，一脸愤怒地说道，“我说了我可以和你谈！你想要什么都可以！！究竟为何要闹到这种地步？我们接下来该怎么办？”
　　“接下来……”白蛇从嗓子当中用力挤出声音，“我会慢慢死去，你就和那个女人在这里度过永恒，你觉得怎么样？”
　　白蛇一句话让天蛇浑身的血都凉了。
　　和那个女人……在这里度过永恒？
　　他从未听过比这句话还要可怕的刑罚。
　　他知道自己不会老死也不会饿死，他真的有可能在这里度过无数多的时间而和那个女人苟延残喘、相伴终生。
　　一股极度悲伤的情绪在天蛇心中荡漾而起，让他浑身止不住地发抖。
　　“你看起来好悲伤，哈哈哈哈哈哈……”白蛇被掐住脖子，表情却有着说不出的放松。
　　他知道自己赢了。
　　这一次他不仅赢下了这场战斗，甚至赢下了自己的人生。
　　天蛇抓着他的脖子向外迈了一步，正想把白蛇丢入到那虚无之中的时候，肖冉开口了。
　　“别！”她叫道，“先别杀他！等等！”
　　天蛇听后一顿，保持着自己随后一丝理智回过头看向她：“……等什么？”
　　“那个门没有毁掉，只是掉到外面去了！”肖冉说，“我们可以让他去把门带回来！”
　　天蛇听完之后苦笑一声。
　　看来自己此生做的孽真的太多了，在生命最后的日子居然要和这样的女人共处一室。
　　让白蛇去把门带回来？
　　且不说在外面这无穷大的广袤空间里找一扇门难度有多么大，就算白蛇真的找到了门，他凭什么要把门带回来？他不仅可以把门毁掉，甚至可以自己走。
　　为什么这个女人感觉她可以控制所有的事呢？
　　她认为只是凭一句「我会去跟青龙汇报」就可以控制一个本就不想活的人？
　　天蛇表情悲伤的低下头，双手一松，白蛇也掉在了地上。
　　他感觉自己无论怎么努力都不会有用了，这个房间里永远都只会剩下一具白蛇的尸体、一些没有任何理智的「家具」、和那个手掌「巨化」的疯女人。
　　他只能期待这飘在半空之中的房间有朝一日能够飘向一扇能够逃走的门，无论去哪里都好，总之他不想和「穷奇」单独待在这里。
　　“还好我有书啊……”天蛇苦笑一声，“我有我最爱的书陪着我……只要我把它一遍一遍地熟读，总有一天我能超过白羊，找到逃离这里的……”
　　话还没说完，天蛇就被地上一本奇怪的书吸引了视线。
　　那书上的图案和文字排版他很熟悉，可不知为何翻开的那一页被人破坏了，上面被人用什么东西划出了一条长长的裂痕。
　　天蛇有些心疼地走上去，轻轻捧起了那本书，看了看封面，赫然是自己无比珍视的「博弈论」。
　　“该死……该死！！”天蛇嘴唇颤抖着，“怎么会这样？谁破坏了我的书？！”
　　肖冉听到这句话张了张嘴，却始终未敢发言。
　　可天蛇怎么可能想不到？
　　这么久以来只有肖冉单独待过他的房间。
　　“谁破坏了我的书？”天蛇抬起头顶着肖冉再次问道。
　　“书被破坏了又怎么了？”肖冉不以为然地说道，“不就是一本书吗？你与其关心那本书，不如想想怎么把我的手变回去吧？青龙见到我这个样子肯定会吓到的。”
　　“你这个蠢货……”天蛇咬着牙，心中的愤恨再也压抑不住了。
　　之所以闹到如今的地步，全都是因为这个愚蠢又自大的「穷奇」。
　　自从她出现开始，所有的事情都变得怪怪的，可她未曾有半点愧疚之心。
　　退一万步讲，如果这个房间里没有她，白蛇还会选择拆掉那扇门吗？
　　此时天狗的警告在天蛇耳畔缓缓响起：
　　“别管什么「新的玄武」，也别听她花言巧语，回到房间之后第一时间杀了她，或许还能有救，也或许……”
　　“哈……哈哈……”天蛇苦笑一声，“真是可笑……最后关头我没有信任和我关系最好的天狗，反而选择信任了青龙和你……哈哈哈！”
　　天蛇笑得前仰后合，可眼角却带着泪，白蛇抬起头来望了望他，却不知道他到底在想什么。
　　“青龙……哈哈哈哈……该死的……”
　　天蛇一边带着诡异的笑容，一边打量着自己的「家具」，负责「嫁接」的「家具」已经被一块木头碎片插在了喉头失去了生机，代表所有的退路已经全都断掉了。
　　他走向了房间角落的一个站立的「家具」身边，那「家具」始终带着眼罩，他将「家具」的眼罩挪开，指了指肖冉，随后拿了纸笔递给了他。
　　只见「家具」顿了顿，盯着肖冉开始在纸上默默写出文字：
　　「巨化」、「爆闪」、「跃迁」、「硬化」。
　　写完这四个「回响」之后，「家具」停滞了一会儿，随后又刷刷写下两个字——
　　「祸水」。
　　“哈哈……”天蛇苦笑着看着这一行行的字，整个人似乎已经完全疯癫了。
　　他将纸团收起揉碎，随后回过头去对肖冉说道：
　　“「穷奇」……我改主意了，准备给你锻炼好「跃迁」，让你回到青龙那里复命。”
　　肖冉听到这句话，微笑一声：“哈……也算你识相吧，早该这样了。”
　　场面逐渐诡异起来，肖冉在笑，天蛇在笑，就连一旁的白蛇都在笑。

第1266章 祸事
　　白蛇拖着已经快没有知觉的身体，一步一步地挪到黑色破洞旁边。
　　随后他将双脚荡到外边，侧头倚着墙，抬眼望向了无穷无尽的浩瀚星空。
　　美不胜收的画面让他一时之间如痴如醉，仿佛已经很久没有这样安安静静地看风景了。
　　不，说起来，「终焉之地」哪里有风景可看？
　　「人」就是这里唯一的风景。
　　“原来人在濒死之际真的会看到走马灯……”白蛇喃喃道。
　　可是纵观自己脑海之中所有的画面，竟没有一个场景来自现实世界，只是充斥着在「终焉之地」里发生的故事。
　　“天杀的臭小子！”
　　“我叫齐夏，不叫臭小子。”
　　两个声音在白蛇脑海当中回荡。
　　“我就叫你臭小子！”
　　“好，随你。”
　　“话说……别人都害怕我，你怎么不怕呢？”
　　“怕什么？”
　　“我男不男女不女……像个……怪物……”
　　“你又没有妨碍到我。”那声音回道。
　　“我……”记忆里，白蛇情绪有些着急，“可是很多人都会在看到我的时候指指点点……甚至……”
　　那声音顿了顿又说：“那是他们太闲了，闲到可以对其他人的人生指手画脚，我很忙，我没有时间。而且……”
　　他盯着自己，沉声说道：“我不觉得你像怪物。”
　　不知道算不算做安慰，可那个臭小子的话确实让白蛇的心里好过了一些。
　　正是因为从小经历过无数次的恶意，才能够珍惜每一份善意。
　　无论当年的齐夏心里到底是怎么想，自己也将这一份恩情还完了。
　　可为何自己还是感觉悲伤呢？
　　不知过了多久，白蛇逐渐感觉手脚冰凉，身上的每一处伤口都像是灌进了风，凉飕飕的，那些血液干在身上，又痒又冷，自己好像是睡了一会儿，又像是昏倒了一会儿，他的意识不再清醒，手脚也逐渐没了知觉。
　　自己能做的已经全都做了，天蛇切开了自己身上好几处血管，在这种情况下已经没有更好的结果了。
　　虽然困住了天蛇，但看起来困不住「穷奇」了。
　　又过去了一阵子，身后的天蛇和「穷奇」没了动静，随后脚步声响起，一个身影坐到了白蛇身边，正是天蛇。
　　二人一起望着那漫天星云，沉默良久。
　　“她走了吗？”白蛇问。
　　“走了。”
　　“不准备让她用「跃迁」带你走吗？”白蛇又问。
　　“她……？”天蛇听后苦笑一声，随后摇了摇头，“带我回到青龙面前，然后添油加醋地告我一状吗？我已经把任务搞砸了，回去会第一时间死，更何况我没有办法确定「穷奇」一定能够回得去。”
　　“哈……好。”
　　接下来又是许久的沉默，仿佛盯着天上的星空可以让人忘记时间。
　　也或者……在「终焉之地」的所有人，早就忘记了时间。
　　“地蛇……”天蛇语气依然有些悲伤，他沉声说道，“我有个主意，现在我就给你缝合伤口……我让你活，我不想一个人留在这里……没有任何人跟我交谈，我一定会疯掉的。”
　　“哈哈……”白蛇看着天上的星星痴痴地笑着，“谢谢好意，我亲爱的老师，但我宁愿死。”
　　“为什么……”天蛇低下头，抓着自己的头发哀嚎道，“你明明可以活下来的，我们可以做个伴，你也有很多学识吧？我们可以交换知识啊！你喜欢看书，我也喜欢看书，这岂不是……”
　　“哈哈哈哈！”白蛇有气无力地大笑了几声，他的蛇眸映出漫天星海，“太可笑了，咳……天蛇……你自己不愿意和「穷奇」待在这里，又怎么觉得我会愿意和你待在这里？你们俩到底有什么区别？这可是我听过最好笑的笑话了……咳……”
　　“「穷奇」不一样！！「穷奇」她……”天蛇有些着急地从自己的口袋中掏出那团碎纸，翻出两个歪歪扭扭的字伸手指给白蛇看，“你看到了吗！她是「祸水」！她怎么能够留在这里？”
　　“「祸水」？哈哈哈哈哈哈。”白蛇咧开嘴，干巴巴地笑道，“原来是这样……苏妲己？褒姒？哈……咳咳……我亲爱的老师，你也算是做了一件大好事……你有「灵视」，却没有第一时间查验那个女人的「回响」……这能怨得了谁……”
　　“我的「灵视」……”天蛇一脸怒意地站起身，将那带有「灵视」的「家具」直接拖到了白蛇眼前，随后摘下了他的眼罩。
　　此时白蛇才看到那「家具」的双眼已经血红一片了。
　　“我为何要为了那个女人损坏我心爱的「家具」……？”天蛇咬着牙说道，“更何况……谁能料到她身上会带着这种诡异的「仙法」？！”
　　“是啊……「祸水」……哈哈……咳……”
　　白蛇有气无力地咳嗽着，生命彻底进入了倒计时。
　　在医疗条件有限的情况下，就算天蛇给他缝合好所有的伤口，失去的血液也没法输送了。
　　“「祸水」这两个字，本来指的就是得宠之后可以让国家、组织丧乱的女人……”天蛇后怕地说道，“她只会不断地给自己所在的组织制造祸乱，只要她认为自己是咱们这一边的，我们就只能输……”
　　“错了……”白蛇笑着摇摇头，身上明显已经没有什么力气了，“我亲爱的老师，我和你不是一边的。”
　　“你……”天蛇一顿，“好，就算你和我不是一边的，那也不会改变什么，只要「祸水」还在，青龙就不可能镇压这场反叛，都怪那个女人……一切都要完了。”
　　“咳……这说法我并不认同。”白蛇倚着碎裂的墙体，盯着天空发呆，“一个偌大的国家和组织……不可能因为一个女人的出现就顷刻之间土崩瓦解，这在我看来是无能的统治者推脱责任的体现。能被「祸水」见缝插针，只能说明裂缝本身就够多了。”
　　天蛇听后顿了顿，赶忙说道：“你看！地蛇，你很有学识！我们就这样每天说说话……度过这漫长的时间不好吗？！我们来一起聊聊各个「回响」能怎么使用，我们聊聊「祸水」到底有多可怕……说不定有朝一日能……”
　　“哈哈。”白蛇模棱两可地笑了笑，眼神更加涣散了，“天蛇，你太愚蠢了，我没有办法和你每天都聊天，我会疯掉的。”
　　“我……愚蠢？”
　　“你说……可怕的是「祸水」吗？”白蛇反问道，“可怕的分明是将这「祸水」完美运用的人……我问你……咳咳……如果「祸水」是你的兵……你要如何用她带领自己打下胜仗？”

第1267章 天生的怪物
　　天蛇听后顿了顿，几秒之后感觉这个问题让人背后发寒。
　　是啊，假如「祸水」真的是自己的人，自己要如何用她赢下一场战争？
　　这个问题的难度不亚于曾经创造「神兽」，当中充满了悖论。
　　毕竟按照正常逻辑来看，在认为「祸水」是自己人的时候，自己的阵营就已经输了。
　　所以「祸水」从头到尾都不能是自己人，她必须一直都在其他人的阵营之中和自己对抗，这样才能保证自己阵营的长久胜利。
　　自己不能认为「祸水」是自己人，而「祸水」也不能认为她是自己人，只有达成这种微妙的平衡点，才会让「祸水」的存在对自己有利。
　　可天蛇很快就发现了其他的问题。
　　「祸水」会让一个又一个的阵营、组织失败，在这长久的磨难和失败中，要怎么保证她不死在其中呢？
　　加入小队会让小队覆灭，加入组织会让组织瓦解，甚至投靠「生肖」都有可能招来赌命。
　　这种情况下，保护一个「祸水」的难度有多大？
　　在遇到危险时一旦选择救她，她就会成为「自己人」，「祸水」发动，阵营全灭。
　　一旦选择不救她，那就是在潜意识中认为她「不是自己人」，所以她「祸水」发动的结果也不见得对自己有利。
　　白蛇的一个问题让天蛇进行了一场长久的头脑风暴，最终也让他得出一个结论——
　　那就是「祸水」不可能是某个人计划好的，毕竟这件事实际操作起来的难度太大了。
　　无论怎么想也应该明白，就算那个人有通天本领能够将「祸水」保护至今然后送上「列车」，可是要怎么让她心甘情愿地加入青龙阵营？
　　况且任何人在听到对方的「仙法」是「祸水」之后，也不可能会想要拉拢对方成为自己人吧？
　　这是一枚带电的棋子，每次抓起它，自己都会掉一层皮。
　　所以这是巧合，一个离谱却又恰到好处的巧合。
　　“一个想要投奔青龙的人，恰好是一个刚刚才觉醒的「祸水」，这样解释的话，一切都合理了一些。”天蛇自圆其说道，“在我看来根本没有什么人将「祸水」引到这里……”
　　“哈哈哈！”白蛇听后继续笑了起来，可他的声音越来小，身上各种伤口的血液随着身体滑落，落到了无尽的黑暗之中，“好一个「巧合」……哈哈哈……”
　　“地蛇……你别笑了！你真的要死了知不知道？！”天蛇有些慌乱地说道，“我现在就给你缝合伤口，说不定你还有救……我真的不想孤身一人在这里徘徊……”
　　白蛇有气无力地转过脸，用眼睛看向了天蛇，随后问道：“我亲爱的老师，看着我的眼睛，你还想救我吗？”
　　天蛇仔细看了看那双眸子，随后面色逐渐失落起来，毕竟那双眸子里映出的依然是对自己浓浓的杀意，至今都没有分毫减少的迹象。
　　就算自己真的把他救了，他也会在接下来的时间里想尽办法杀死自己。
　　除了那些杀意之外，好像还有一些别的东西隐藏在内心深处。
　　天蛇皱起眉头，第一次试图窥探白蛇潜意识之中的东西，片刻之后发现，那是一些让人心碎的遗憾。
　　白蛇见到天蛇沉默不语，将无神的眼睛继续看向了星空，用很小的声音说道：“我亲爱的老师……我曾经发誓要在你后背割开无数伤口，然后塞满眼睛，最后再一只一只的刺瞎，把你变成和我一样的怪物，可惜……我没做到……”
　　“喂……地蛇……”天蛇咬了咬牙，还是从废墟之中翻出了钩针和线，“你先别说话……我先想办法救你……其他的事以后再说，这里就剩咱们俩了……你要是死了……那我……”
　　他拉着白蛇的胳膊将钩针插了进去，可越是给他缝合伤口就越是难过，一股想哭的情绪萦绕在脑海之中。
　　白蛇将头缓缓低下，声音也比刚才小了一些：“还有啊……我认识了几个好姐妹，想让她们加入我的「互助会」来着……这样她们就可以定期来找我聊天说话了……可她们至今还没答应我……是因为我是怪物吗……？”
　　“喂！！你别死！！”天蛇不知自己到底是什么心情，双眼已经通红一片了。
　　到底是「致哀」、是「难过」、是「后悔」、是「害怕孤独」，还是别的什么？
　　他分不清这些杂乱的思绪，他只知道自己在哭，他觉得这可能是有生以来最后一次听人说话了。
　　白蛇慢慢闭上眼睛，表情淡然：“老师，我不想当怪物。”
　　“不当！！”天蛇大吼一声，“地蛇……你先把眼睛睁开……”
　　“可我怎么就当了一辈子怪物呢……？”白蛇闭着眼睛，从眼里滑落了一滴泪水，“从我出生开始……就有人叫我怪物，来到这里之后我依然是个怪物。老师……在我遇到你的时候，以为终于有人会因为我的才识而重用我……可我没想到你把我亲自改造成了另一只怪物……”
　　天蛇听到这句话后表情一变，不知是羞愧还是自责，只是双眼通红地捂着白蛇身上惊人的伤口。
　　“我真的想要摆脱怪物的身份……齐夏跟我说过……最后一定会想办法把我身上的怪物皮扒下来……让我可以光明正大地去拥抱自己所爱的人……”
　　他用尽最后的力气睁开眼睛，将目光最后看向了自己苍白的、带有蛇皮的手掌：
　　“可惜……这身皮依然在……我至死……都是……一只……怪……”
　　不等天蛇给他处理完伤口，白蛇渐渐没了动静。
　　他的表情终于不再悲伤，只是睁着眼，盯着自己的手掌，安安静静地睡着了。
　　“啊啊啊啊！！”天蛇含着眼泪惊恐地大喊道，“不要这样对我！！不要这样啊！！”
　　无论他怎么摇晃白蛇，白蛇都只是没有表情地看着自己的手掌。
　　静谧无比的空间之中，只能听得到天蛇痛苦的哀嚎，仿佛回荡在无边的宇宙深处，没有任何人能够听到。

第1268章 战术联合
　　燕知春确定好了战术，给身旁几人使了眼色，众人纷纷四散到各处，准备对天牛发动全力一击。
　　可还没等战术执行，燕知春感觉自己的心忽然揪了一下。
　　她捂住胸口，抬起头看向「货舱」的出口，只感觉好像有什么重要的东西在刚才那一瞬消失了。
　　“知春，你怎么了？”江若雪摸到燕知春身边的位置，看着她的表情开口问道。
　　“我不知道……”燕知春嘴唇微微颤抖着，眼圈也有些泛红，“我忽然好难过……”
　　“现在要打起精神来。”江若雪轻声说道，“还有人在等着我们呢。”
　　“好……好……”燕知春点点头，伸手擦了擦眼角的泪水，她不明白自己为何会忽然变成这样，但现在也来不及思考了。
　　黑羊已经在几次和天牛的对撞之中遍体鳞伤，现在光是站在那里就已经摇摇欲坠，但好在燕知春已经找到了万全之法，有把握在最后时刻把天牛逼入死路。
　　天牛隐藏在暗处回过神来的时候，才发现众多「参与者」已经改变了位置，出现在了各个奇怪的地方。
　　可他们终究看不见自己，现在又能做什么？
　　燕知春、江若雪、老孙和苏闪站在同一个角落之中盯着半空，周六则趁乱摸到了黑羊和众多「蝼蚁」，众人各就各位，这突如其来的配合让天牛感觉到了隐隐的不安。
　　可她现在肩膀上扛着一扇诡异的「门」，根本无处可去，那个黑羊不知道中了什么邪，已经浑身是伤了却还在硬撑,仿佛完全不在乎自己的性命。
　　“天牛……”黑羊缓缓抬起头，鲜血顺着他的面部缓缓滑落，“我赶时间……赶紧出来和我打，不要磨磨蹭蹭的。”
　　天牛继续隐匿身形思考着对策，这突如其来的变故实在是太过棘手了。
　　这群人早不来晚不来，偏偏要在自己马上摆放「门」的时候来，自己被逼无奈只能带着「门」躲避。
　　现在只要将「门」放下，就会被这些人看到「门」，一旦他们选择把「门」损毁，所有的「蝼蚁」就没有办法到达「桃源」，这件事被青龙知道的话自己必死无疑。
　　可是这扇「门」实在是太大了，拿着它又没有办法通过那长长的楼梯逃离。
　　无数个疑问开始在天牛心中回荡，这些人到底是怎么通过这么长的走廊，直接来到「货舱」的？
　　而且他们的时间为何会把控的如此精准？
　　如果「参与者」想要赶到「货舱」，明显应该在登车之后紧急向「货舱」出发，晚一秒都会遇到不可预知的危险。
　　那时自己刚刚进入「货舱」，还没有去取「门」，自然有足够的能力反抗。
　　可这些人明显是等了一会儿才来，恰好卡在了自己进退两难的时间点。
　　所以现在外面是什么情况？
　　能让一大群「参与者」大摇大摆地走到这里来，难道所有人都死光了吗？
　　燕知春轻轻挪动了一步，目视前方，小声问苏闪：“能看到吗？”
　　“能。”苏闪也目视前方，不动声色地小声说道，“就在我的十一点钟方向站着，接下来我会全程盯住。”
　　“好。”
　　燕知春给远处的周末使了个眼色，周末点点头，又看向了一旁的李警官。
　　李警官心领神会，他盯着远处一具四分五裂的尸体，将手伸进了口袋之中，摸索了一会儿之后，掏出了一颗血淋淋的眼球。
　　紧接着他弯下腰，将这颗眼球放到地上，轻轻地滚向广场中央。
　　所有「蝼蚁」瞬间感受到了这一颗眼球，他们全都微微侧身，好像在调整着什么坐标，却谁都没有行动。
　　“眼球滚出的方向为十二点……”燕知春的心都提到了嗓子眼，“他们听懂周末说的战术了……”
　　“这战术对他们来说不难……”江若雪喃喃道，“难的是我们……”
　　“放心，有我在这里。”燕知春严肃地说道，“行动开始。”
　　一声「行动开始」，苏闪立刻瞪起眼睛看向远方，随后说道：“她在眼球的七点钟方向。”
　　“「重重，轻轻轻」。”燕知春说。
　　老孙听后立刻闭上眼睛向天空之中挥手，几秒之后，两大三小五颗石头凭空出现，随后纷纷落地。
　　「咚！咚！啪！啪！啪！」
　　石头从高空坠落的声音很大，让地面跟着一阵抖动。
　　天牛还没反应过来究竟发生了什么事，却之间忽然有一大群「蝼蚁」冲着自己的方向飞扑了过来。
　　她大惊失色，赶忙朝一旁躲避，那一大群「蝼蚁」也在此时扑了个空。
　　这是怎么回事？
　　那些「蝼蚁」好像知道自己在哪里，可他们的攻击又像撒网一样毫无章法。
　　“三点。”苏闪又说。
　　“「轻轻轻，重重」。”燕知春说。
　　又是几块石头落了地，一大群「蝼蚁」冲着天牛再度扑杀过来，天牛只感觉后背一凉，仓皇地扛着「门」逃窜着。
　　许多「蝼蚁」本就是由「地级」贬谪的，他们的身体素质并不弱于自己，一旦被他们抓到后果不堪设想。
　　“她步伐乱了。”苏闪小声说道，“现在，六点。”
　　“「重，轻轻轻轻」。”
　　几次攻击让天牛完全招架不住，毕竟「蝼蚁」的数量太过庞杂，每一次都是上百只一同行动，自己能够躲避的位置非常有限。
　　她赶忙使出「浮空」躲到天上，又向着远处挪动了一大段距离，随后转过身来看着下方，想要搞清楚对方究竟是如何发动的联合攻势。
　　一方是「参与者」，一方是「蝼蚁」，他们根本没有办法沟通，可似乎在此刻达成了统一战线。
　　明明是几块石头落了地，却能同时号令百余人一同精准行动……这是什么战术？
　　“目标脱离坐标范围，马上重新定位。”
　　苏闪冲着远方的李警官打出战术手势。
　　李警官点点头，拍了拍身旁的一只「蝼蚁」，那「蝼蚁」立刻爬上前去将之前的眼球踩碎。
　　随后李警官又从口袋之中摸出一颗新的眼球，朝着苏闪指定的新位置滚了过去。
　　所有的「蝼蚁」在此时再次调整自己的朝向，重新确认「十二点」的方向。
　　“新坐标，地对空，四点。”苏闪瞪着通红的双眼说道。
　　“「重轻重」，「轻轻轻轻，重。」”
　　天牛无论如何也没有想到对方的战术设计会如此严密，直到看到一大群「蝼蚁」向着自己所在的位置高高跃起。

第1269章 信念攻势
　　上百位「蝼蚁」如同拔地而起的流星，朝着半空之中的天牛扑杀过去。
　　他们毕竟没有准确坐标，仅仅像是碰运气一般地张开双手高高跃起，可这场面还是把天牛吓了一大跳。
　　她挪动身形，扛着巨大的「门」在半空之中四处躲避。
　　恰恰由于「蝼蚁」的扑杀完全没有章法，天牛无法预测对方的动线，在几次躲避之后忽然被一个「蝼蚁」碰到了手臂。
　　那「蝼蚁」来不及抓住她，只是伸出了尖长的指甲在其身上留下了一道伤口。
　　随后「蝼蚁」纷纷落地，既像是虫子四散，又像是重新铺好棋盘。
　　他们保持着一定的距离，互相都不触碰彼此。
　　天牛捂着自己的手臂仓皇逃窜到一旁，可是众人根本没有给她反应时间，攻势一波接着一波。
　　众多「蝼蚁」如同真正的虫群一般跃动而起，又如海浪般呼啸而过。
　　无论是天牛在地上还是在空中，都会有一大群「蝼蚁」飞扑而来。
　　虽然她没有搞清楚这支军队究竟是如何运作的，可无论怎么想都跟那些奇怪的石头有关系，每当大小不一的石头纷纷落地，附近就会有大量的「蝼蚁」跃起，可是石头根本没有落在自己的方向，「蝼蚁」又是怎么分辨位置的？
　　强如天牛这样的「天级」，在这种情况下「信念」也出现了问题，她的第一反应便是自己的「隐匿」消失了。
　　好在她已经在这里摸爬滚打几十年，自然知道怀疑自己的「仙法」代表什么，只能多次打断自己的思路，继续隐藏着身形。
　　她回过神来盯着老孙，知道现在的首要目标是杀死那个能够召唤石头的人。
　　只要场地之内不再出现新的石头，理论上「蝼蚁」的攻势就会受到影响，这似乎是他们之间相互沟通的一种方式。
　　她落地之后压低身形，缓慢地靠近着那个能够召唤出石头的男人，那几个站在一起的人似乎都有些迷茫，他们背对着自己，像是暂时丢失了视野。
　　天牛感觉这是自己为数不多的机会，虽然不知道最后要怎么赢下这场战斗，可先杀掉那个男人总没错。
　　直到天牛来到老孙身后三步的位置，老孙几人还在茫然地看着天空，似乎在寻找着天牛的踪迹。
　　正当天牛从身后伸出手，准备掐断老孙的脖子时，却忽然感觉到有个人把手搭在了自己的肩膀上。
　　“……？！”
　　天牛浑身一颤，立刻回头看去，却发现她的背后站着一只表情阴狠的黑羊。
　　“你是不是忘了……自己的最终对手是我？”
　　一语过后，老孙几人纷纷快速转身后撤，似乎早就料到了这一切。
　　而黑羊也在此时往前迈了一步，随后抡起自己的拳头，从侧面狠狠击中了天牛的咽喉，将她整个人打飞了出去。
　　巨大的声音响起，天牛飞在半空之中「信念」全面崩塌，身为「隐匿」，她不仅被人看到了，甚至还被人结结实实地打飞，就算再坚定的「信念」也不得不对自己产生怀疑。
　　她的身形瞬间显露出来，在地上滚了好久才缓缓停下，脖颈处收到的重击让她一时之间呼吸困难。
　　此时所有人才真正见到了天牛的样貌，她是个浑身精壮的女人，虽然肌肉含量比不上潇潇，但也比一般人强大许多。
　　天牛手中的「门」也在此时落到了自己身边，众人又看向那扇「门」，由于要同时允许上千只「蝼蚁」进出，这「门」的尺寸比一般的门大上不少，它通体由废铁打造，重量不轻。
　　童姨见到「门」也现了形，回头给老邓几人使了眼色，随后从一侧迂回走向了那扇「门」。
　　天牛有些艰难地爬起身，看向了黑羊所在的方向，这才发现黑羊站立的位置有着层层涟漪，如同站在了水面之上。
　　可是好端端的地面怎么会忽然之间变成了水呢？
　　自己就是这样暴露的行踪？他们似乎早就准备好了这个地面，就等自己上钩。
　　黑羊往前一步，再次激起了脚下的涟漪，可这涟漪异常静谧，并不像是普通的水，反而像是地面被「液化」了。
　　“你可算愿意现身了。”黑羊握起拳头走上前去，“在暗处杀人很有意思吗？”
　　天牛张开嘴刚要说话，忽然看到自己的头顶出现了大量的石锥，她想要挪动脚步躲避，又发现自己的手脚完全动弹不得。
　　“糟……”
　　石锥猛然落下，在天牛身上擦出了无数伤口，可「天级」毕竟有着强悍的身体素质，并未见到致命伤。
　　紧接着，千奇百怪的「回响」开始在她身上集火，她甚至感觉自己的心脏都被什么东西抓住了。
　　黑羊也在此时飞身上前使出舍身攻击，冲着天牛胸口的位置再次出拳。
　　天牛知道黑羊的手段，他一直都在进攻自己的要害，这一拳吃下恐怕自己就要交代在这里了。
　　想到这里，她瞪起双眼张开嘴巴，猛然尖叫一声。
　　「啊——！」
　　巨大的声音在广场上陡然炸开，燕知春和老孙感觉自己的耳膜也在此时剧痛无比，压在天牛身上的诸多「回响」消失了一大半，她来不及躲避黑羊的攻击，赶忙出拳相迎。
　　黑羊此时也完全闪避不开，二人使出全力互相击中了对方的胸口，随后朝着相反的方向飞走，天空之中洒下大量的鲜血，可众人分不清那些血液是谁身上的。
　　“咳……”黑羊落地之后再次喷出了一大口鲜血，天牛却在地上翻滚了几秒之后再次消失了。
　　苏闪重新瞪起双眼，伸手不断擦拭着脸上的血液，她感觉自己渐渐失去了正常视觉，只能看到众人发光的轮廓。
　　燕知春趁机走上前去查看黑羊的状态，表情格外忧心，黑羊的身上留下了伤口无数，许多骨头被打断，无论是谁遭受这样的攻击应该都活不成了。
　　“黑羊……”燕知春伸手压住黑羊头上正在流血的伤口，“你先休息一下……我们的战术快要成功了。”
　　“扶我起来……”黑羊咬着牙说道，“我赶时间……我还有一只老虎要杀，现在还不能死。”
　　（中秋快乐！！祝看到这句话的所有书友心想事成，天天开心，我听到了「暴富」的回响。）

第1270章 青龙之命
　　众人重新站好阵型，可燕知春却面色沉重了起来。
　　她知道这一次的联合攻势自然不会对天牛造成什么影响，一切都是为了攻破对方「信念」的一场暗度陈仓。
　　「蝼蚁」的扑杀是佯攻，苏闪报出坐标是佯攻，老孙的大摇大摆地丢出石头也是佯攻，只有天牛自认为发现破绽从而现身，黑羊的攻击和众人的「回响」才是杀招。
　　都已经做得这么明显了，天牛却依然隔了好几次攻击之后才上钩。
　　“她比我想象中的还要迟钝一些……”
　　苏闪瞪着自己通红的眼睛反复查看，很快又重新锁定了天牛。
　　“燕知春，怎么说……？”她表情略微呆滞地问道，“要继续定位吗？”
　　燕知春略微迟疑了一下，此时的第一层杀招伤到了天牛，接下来便是第二层杀招了，这便是跟白羊学习的布局方法，用无数层佯攻隐藏真正的杀招，每当敌人以为攻势结束时，便会陷入下一次的绝望中，让其绞尽脑汁之后再遭遇惨败，经受身心全面打击。
　　这才配称之为「赢」。
　　燕知春看向了江若雪的方向，此时的江若雪正在和那个铲地的老者交谈着什么，二人手中拿着一颗眼球，似乎还没有谈妥。
　　“天牛看不透我的计划，可以继续执行。”燕知春说道，“再给若雪一点时间，马上就可以形成自动追踪的攻势了。”
　　“好，我知道了。”苏闪茫然地点点头，刚想要重新报出天牛的位置，却未曾想到天牛准备在这个节骨眼使出孤注一掷的战术。
　　她所在的方向出现了音波振动，巨大的声音也如炸雷般响起。
　　「货舱敌袭！！」
　　她不管不顾地放出「扩音」，冲着入口的方向大声喊道。
　　「所有闲散生肖马上赶往货舱入口处支援！！」
　　许多人捂住耳朵等待这巨大的声音散去，其中更有几人在「扩音」之中锁定天牛位置，继续使用「回响」发动猛烈攻击。
　　无形之中天牛闷哼几声，似乎再次受了伤，可她似乎也有了自己的计划，此时不再躲避，只是不断地发声求助。
　　「就算我死了也一定要把入口毁掉！！不能让蝼蚁进入车厢！！」
　　越来越多的「回响」开始飞向天牛所在的位置，天牛知道自己根本坚持不了多久，死亡气息开始扑灭而来，此时她感觉自己的心脏似乎再一次被什么东西揪住了。
　　一个从来没有出现过的念头开始在她心中浮现——
　　“我们是不是要输了？”
　　这些人的最终目的难道是「解放蝼蚁」吗？
　　他们走的这一步棋比自己想象中的还要险。
　　此时此刻自己的心脏被捏住、身上开始膨胀、双手长出看不见的石头、双脚开始踩在水中，如果只有一句话要说……还有哪句话能够力挽狂澜？
　　是的，只剩一句话了。
　　天牛思索了一秒，大声说道：
　　「这是青龙的命令，请各位务必遵守！！」
　　说完之后她便收起声音，带着一身的伤痛快速移动，离开了众人的攻击范围。
　　不知为何她感觉自己始终都在孤军奋战，「列车」上的「生肖」明明比「参与者」多数倍，可为什么自己会陷入孤军奋战的局面？
　　难道是其他战场的「生肖」都在以庞大的数量镇压「参与者」，才导致她这里的人手不足吗？
　　天牛快速盘算了一下如今的形势，自己唯一能帮青龙做的事就是保住「货舱」了，接下来的战局并不难，只要「生肖」们齐心协力堵住「货舱」出口，甚至不需要出动「天级」，仅需要一众「地级」和「人级」出面，「货舱」便可安然无恙，就算自己丧命，「造反者」也必然无法逃脱。
　　如此一来，「参与者」的先锋部队任务失败，与他们相连的计划也会受到影响，「生肖」得到时间重整旗鼓，可以用绝对的实力差和人数差将「参与者」一一肃清。
　　毕竟还有「天级」和「青龙」在此坐镇，连自己都能做出这种水平的战术指挥，青龙、其余「天级」、「地级」难道想不到吗？
　　这一战输的几率太小了。
　　虽然假传了青龙的命令，可将在外君命有所不受，这一切都是为了镇压叛乱，只能事后再想办法解释了。
　　天牛刚刚做好打算，却见众多「蝼蚁」再次向着自己扑了过来，她也只能再次开始躲避。
　　她在刚才的攻势之中受了不少伤，躲避的身形也越发迟钝，可现在她已经完全不敢再进攻那个召唤石头的男人了，只怕有更多的陷阱在等着自己。
　　燕知春见状只能重新修改战术，她一边指挥着苏闪，一边和周末下达指令：“她们的「援军」马上就会到达，让暂时帮不上忙的童姨和罗十一带领五个人去出口附近支援，但先不要现身，静观其变即可。”
　　童姨和罗十一知道这基本是必死的任务，关键时刻他们或许要用自己的命来守护那道门，但二人谁都没有迟疑，带着几名「极道」趁乱离开了广场。
　　或许连天牛自己也没有想到，「青龙的命令」会如此奏效，由于「货舱」并未关门，她巨大的声音从底层传入走廊，回荡在每一个走廊上的「生肖」耳畔。
　　整趟「列车」上选择观望闲逛的「地级」和「人级」在听到这巨大无比的声音之后都开始不情不愿地行动了起来。
　　毕竟这是他们从叛乱开始至今，第一次明确地听到了青龙的指令。
　　靠近车头的位置，三三两两的「生肖」开始向「货舱」移动。
　　虽然天牛的话说得大义凛然，可大部分人都不太关心天牛的死活，他们只捕捉到了一个信息，那就是「把入口毁掉」。
　　「货舱」门口，人猴带着一众地虎的学生一脸担忧地站在门外，他们清清楚楚地听到了天牛的「扩音」，现在走廊上各处都响起了脚步声，明显有着大批人马冲着他们走了过来。
　　“怎么办……？”一个人狗问向人猴。
　　“转身，面朝门。”人猴一脸严肃地说道，“有面具的把面具全都戴上，我们能做得不多，能拖一会儿是一会儿。”

第1271章 守门人
　　地虎的十个学生纷纷转过身，戴上面具，面朝着「货舱」，看起来像是正要进门。
　　差不多十几秒之后，一个略微有些肥胖的地马走了过来，他一边伸着懒腰，一边漫不经心地看向门口几个「人级」，随后轻声问道：“现在是啥情况了？”
　　人猴听后顿了几秒，缓缓回过身，对地马说道：“我们不太清楚……刚才收到消息之后第一时间跑了过来，在门口遇到了天牛，她说情况有变，现在先不要行动。”
　　“啥哦……”地马无奈地叹了口气，“一会一变，这要我们咋办嘛？”
　　没多久的功夫，大约十几个「人级」和另外两位「地级」开始现身。
　　他们看起来积极性不高，懒懒散散地汇聚于此，却将人猴等人围在了中央，随后开始讨论起刚才的事情。
　　“好夸张哦……”一个人兔说道，“我正准备回房间，忽然之间就听到「扩音」，声音那么大。”
　　“听说现在又不让我们进门了？”一个人狗说道。
　　“不知道啊，好像是让我们在门口等着。”
　　“所以谁知道今天「参与者」是怎么回事啊？这一大群人上了「列车」究竟要干什么？”
　　七嘴八舌的声音开始响起，人猴的面具之中流下了一丝冷汗，毕竟如此简单的谎言随时都有可能被戳破。
　　好在这群人当中谁也不认识谁，也没有人能够证明自己在说谎。
　　人猴站在门前，背对着所有人，用单薄的身体挡住入口，心里期待「货舱」的战斗早点结束。
　　可就算结束了又能如何呢？
　　门口有三位「地级」在守候，下面的众人在击杀了天牛之后很难还有多余的战力从这杀出去。
　　“哎……那咱们也不能一直在这里等啊。”人群当中那位略微肥胖的地马走上前来，瓮声说道，“前面那几个，把路让开，我直接给门砸了吧。”
　　人猴听后微微一顿，回过头来沉声说道：“可是刚才天牛说了现在先不要行动，我怕砸掉门之后会出问题。您是「地级」，她是「天级」，我们只能优先选择听她的命令。”
　　“那不归我们管。”地马摇摇头说，“所有人都听见了天牛说「把门打坏」，我只是照做。就算计划真的有什么变数，那也只有你们几个人听见了，和我们没关系，出了事你们自己担责。”
　　“你……”人猴顿了顿，“那……也可以再给她点时间吧？现在……”
　　“都什么时候了还给她时间？青龙的性子你们都了解。”地马摇摇头，“我不能拿我自己的命冒险，谁要是继续挡着门，那就统统视为反贼一起杀了。”
　　地马一句话让人猴的战术不攻自破，己方有十个「人级」，对方的「人级」超过十人，甚至还有三位「地级」，在这种情况下保护一扇门不被打破实在是难如登天。
　　她缓缓向旁边让了一步，同为地虎学生的其他人也跟着人猴的步伐向一旁让去。
　　人猴缓缓低下头，她知道现在如果想要保住这扇门，唯一的方法就是让对方的火力转移。
　　而这里最方便转移的目标就是自己，换句话说……只要自己吸引了足够的注意力，就没有人再关注那扇门了。
　　“各位……”
　　人猴抬起头，刚想要说话，却忽然看见房门被撞开，一个穿着黑色皮衣的男子从当中莽撞地跑了出来。
　　他一边跑一边大叫道：“好了好了！天牛他妈的被我杀了！快撤！”
　　在众人一脸呆愣之下，那人穿过了门口的众多「生肖」，向着走廊深处跑去。
　　“妈的！”地马此时才反应过来情况不对，赶忙去追那男子，“站住！！”
　　几位「人级」也在此时跟了上去，人猴的心也跳到了嗓子眼。
　　看来自己和那个男人选择了一样的战术，可他似乎有点太冒险了。
　　以凡人之躯引走一个「地级」和自杀没有什么区别。
　　由于门被打开，众人一眼就看到了门后还站着其他「参与者」，领头的是个一脸茫然的中年女人。
　　中年女人明显没有和皮衣男子商量好战术，此时只是呆愣在原地，看着眼前大批的「生肖」一动不动。
　　虽然短兵相接，可中年女人身在门内，外面的众多「生肖」略微有些忌惮，谁都不敢上前。
　　“喂……”
　　「生肖」当中走出一个戴着项圈的高大地鼠，他的西装不太合身，只是象征性地披在身上，他一边活动着筋骨一边沉声说道：
　　“都不敢进门就把路让开，我来。”
　　他推开了身边几个人，直接站在了门前，人猴的心跳持续加快，他盯着地鼠的动作，准备在其发动攻势的时候直接扑杀上去，虽然不见得能够保住门，但这也是自己能做的最后努力了。
　　“跟咱们的人说准备动手……”她用非常小的声音跟身旁的人狗说道。
　　“早就等不及了……”人狗回答道。
　　“没事的，孩子，我死在这里都没关系。”中年女人一边开口，一边从门内缓缓走出，一脸坦然地站在了众人面前，挡住了所有「生肖」。
　　这毫不掩饰的态度让高大的地鼠也一时之间摸不着头脑。
　　“孩子，你可以杀掉我，母神会在这里宽恕你的行为。”她继续跟地鼠说道，“我就站在这里，目不转睛地看你杀我。”
　　人猴微微一顿，感觉这中年女人和自己想的一样，如今能做的只有用尽全力拖延时间，保护门不被损坏，此时她准备献上自己的生命，所以……需要在这个时候救她吗？
　　地鼠听完之后顿了顿，从上而下打量了一下眼前的女人，很快便露出了一丝轻蔑地冷笑。
　　“你区区「参与者」居然在我面前放起了狠话，难道是在期待什么奇迹发生吗？”地鼠往前走了一步，伸出自己粗壮的手臂，“既然你自己开口了，那就去死吧。”
　　话罢，他挥起自己的手臂朝着中年女人的面门打过去，千钧一发之际，地鼠身后的一只人猪忽然之间冲了上去，将地鼠狠狠地撞翻在地。
　　“小婵快跑！！”那人猪大吼一声。
　　“动手！！”人猴也在此时大喝。

第1272章 硬化
　　场面瞬间混乱起来，众多「人级」还没有搞清楚怎么回事，却看到有一群「人级」行动了。
　　他们扑向刚刚倒地的地鼠，四个人压住他的四肢，一个人拿起一把「道」塞进他的口中，人猴也在此时从口袋当中掏出两只钢笔，冲着对方眼睛的位置狠狠地插了下去。
　　霎时间哀嚎大作、鲜血四溅，两支钢笔深入地鼠的眼窝。
　　他根本没有意识到眼前站着的「人级」当中有一半都是「造反者」，一时之间掉以轻心，双眼瞬间失去视觉。
　　虽然这些「生肖」懒懒散散地聚集在这里想要破坏门，可对于所有的「造反者」来说，现在已经是你死我活的关键时刻了。双方的杀意并不在同一个等级，人猴和几个同伴下手时完全没有犹豫。
　　“唔唔唔！！！”地鼠开始惨叫着剧烈抖动，把身上的众人甩到一旁。
　　人猴本想拔出钢笔之后再次插入对方的脖子，可显然已经没有机会了。
　　她一个翻身滚到一侧，心念一动，抬起头来对那些楞在原地的众多「生肖」说道：“这个地鼠是「造反者」！不能让他活下来！”
　　“什……？”
　　一语过后，众人皆惊。
　　方才撞倒地鼠的人猪从地上「噌」地站了起来：“太他娘的对了！！我早就发现他是个反贼了！！”
　　童姨呆呆地盯着眼前的肥胖人猪，总感觉他的身形很熟悉，可他怎么会是人猪？
　　除了地虎的学生之外，所有「生肖」都陷入了短暂的混乱，他们似乎已经不知道究竟谁是自己人了。
　　目前唯一一个可以行动的「地级」站在原地没有动弹，那是一个身材消瘦、戴着眼镜、面色平淡的地猴。
　　人猪见到没人听从自己号令，只能自己走上前去，举起自己肥胖的拳头，朝着地面上打滚的地鼠打出一拳。
　　“让你他娘的当反贼！！”
　　「啪」。
　　拳头还未落到地鼠脸上，那位戴着眼镜的地猴便伸手扼住了他的手腕。
　　地猴握着这如同钻石般坚硬的手腕，瞬间皱起了眉头，眼前的人猪看起来肥胖，可是手腕却像是经过最严格的锻炼一般。
　　“咋了……？”人猪问道。
　　“等一下，现在开始谁都不可以擅自行动。”地猴冷冷地回道。
　　人猪听罢缓缓咽了下口水，开口问道：“这反贼不杀吗？”
　　“还不是时候。”地猴说道，“我现在没有办法判断该相信谁，如果错怪了你，待会儿我亲自向你道歉。”
　　“哦……”人猪听后似懂非懂地点了点头，随后将自己的拳头慢慢缩了回来，可他的眼睛始终瞟向地猴。
　　这种代表「智力」的「生肖」怎么偏偏出现在了这里？
　　地猴跟身后的一位「人级」说道：“你去把地鼠嘴里的「道」都掏出来，我要听他说话，剩下的人谁都不许动。”
　　“哦……好，好的。”那「人级」点了点头，赶忙走过去开始清理地鼠口腔里的异物。
　　人猪的眼睛左右乱闪，思考着该如何应对接下来将要发生的事。
　　地猴则在此时冷眼看向他，随后问道：“你刚才说的……「小婵快跑」，是什么意思？”
　　“呃……”人猪一愣，看来这个问题他没想好该怎么回答。
　　“刚才这地鼠想要杀死「参与者」，你又如何从这个举动看出他是反贼？”地猴又问。
　　“我……”
　　接连两个问题把人猪定在原地。
　　人猴也在此时擦了擦钢笔上的血，快速思索了一下现在的局势，虽然她不知道眼前这个人猪到底是什么身份，可在这种时候出手的也只有自己人了吧？
　　她缓缓往前走了一步，尽量用最平淡的声音对地猴说道：“地猴，您有所不知，应该是因为……”
　　“我问的不是你。”地猴冷言打断道，“你的问题我待会儿再说。”
　　人猴听后顿了顿，表情严肃地看向身边的几位「同学」，一时之间哑了声。
　　现在的场面似乎被这个地猴控制住了，可从侧面来说也是一件好事。
　　如果他打算在这里调查出个结果，自然会花费不少时间，正好可以替下面正在厮杀的众人赢得了宝贵的几分钟。
　　地猴再次将目光看向人猪：“我在问你。”
　　“嗨……”人猪傻笑了一下，随后挠了挠头，“那个……你是不知道啊，这次其实有专门的部队负责这一次的「平反」啊，我们「生肖」雇佣了一些「参与者」……”
　　地猴听到这不清不楚地回答，缓缓皱起了眉头，他看向人猪，随后伸手推了一下眼镜：“你是说他们是你们雇佣的？”
　　“可不就是嘛！”人猪拍了一下大腿，“差点造成误会了。”
　　“好，那最后一个问题。”地猴说道，“你的老师是谁？他什么时候雇佣的这些人？”
　　“我……”人猪听后再次顿了顿，随后故作神秘地说道，“这个好像不太能说……我可能得悄悄告诉你……”
　　地猴点点头：“好。”
　　人猪知道自己剩下的机会不多了，只能尽量放慢身形，缓缓地凑上前去，靠近了对方的耳朵。
　　还不等他开口说话，躺在地上的地鼠终于被掏出了嘴里所有的「道」，他哀嚎着、惨叫着大吼一声：“咳……他在说谎！！”
　　地猴面色瞬间阴冷，刚要对着身边的人猪出手，人猪却猛然使出头槌，狠狠地撞在了地猴的太阳穴上。
　　巨大的声音响起，地猴的眼镜飞了出去，人猪也惨叫着捂住了自己的额头，二人纷纷后退好几步。
　　地虎的众多学生趁着两个「地级」不能行动，再一次扑杀了上去。
　　藏在门里的几个「极道」也大体分辨出了谁是敌人，趁机放出「回响」向着地猴的身躯发动攻势。
　　场面一瞬间混乱不堪，一些没有搞清楚状况的「人级生肖」甚至还没有搞清楚敌人分别是谁，就被其他的「人级生肖」扑倒在地了。
　　童姨在此时慌忙地来到人猪身边：“噢哟！！老吕！你这是做什么？！你怎么成了「生肖」了？！”
　　“他娘的疼死我了！！”老吕捂着头大吼一声，“小婵你快回门里去！！这里有我帮你顶住！”

第1273章 恶业降临
　　“老吕！！”
　　童姨怒斥一声：“我告诉你多少遍，不要再闹了！我有「母神」庇佑，就算真的死了，也只是她想见我了！我不害怕死！”
　　“放他娘的屁！！”老吕回过头来，用那肮脏的面具冲着童姨，随后紧紧握住她的手，“小婵，我从来就不信什么狗屁「母神」，我只信我自己，不知道「母神」是不是真的在庇佑你，反正我肯定要庇佑你！”
　　“你……”
　　老吕不管不顾地将童姨推入门里：“你快回去！小婵，这里的人够了！你是「业力」，你活着比我有用！”
　　虽然老吕用了很大的力气将童姨推进门里，可她还是发现了老吕的浑身都在颤抖。
　　“老吕……你在害怕……”童姨也声音颤抖着说道，“你在逞强……你的「硬化」要怎么跟那些……”
　　“别废话了！快走啊！！”老吕慌乱之中破了音。
　　童姨知道自己的「回响」对于这种近身搏斗根本帮不上忙，可她无论如何也不能把老吕自己丢在这里。
　　如今还有什么办法能从侧面帮助他？
　　童姨忽然都想到了什么，既然江若雪可以用自己的「因果」强行扭转局势，自己说不定也可以。
　　她一把抓住老吕的胳膊，表情认真地问道：“老吕！告诉我……你做过恶事吗？！”
　　“这他娘的都什么时候了……”老吕咬着牙说道，“你现在问我这个我也……”
　　“老吕！！告诉我你做过恶事吗？！”童姨又一次尖声问道。
　　“我……”
　　老吕咬了咬牙，最终还是没有回答。
　　“你说话啊！！”童姨喊道，“你告诉我你没做过！只要你承认你没做过，「业力」会保佑你的！！”
　　老吕在一片嘈杂之中，安安静静地盯着童姨的眼睛看着，那双眼睛透过面具的窟窿，投射出了让童姨琢磨不透的悲伤。
　　几秒之后，他开口说道：
　　“小婵，对不起，我做过十恶不赦的事。”
　　“你！！”童姨的表情明显愤怒了起来，“老吕，你脑子瓦特了……如果连你自己都认为那是恶事，「恶业」会找到你的！”
　　她的指尖紧紧地扣住老吕的手腕，连指关节都因为用力而发白，可她仍然感觉自己十分无助。
　　“我没有办法昧着良心说我是个善人……我犯过的错始终都在困扰着我。”老吕摇头道，“所以真的对不起。”
　　童姨的脸上写满了绝望，她从未想过自己第一次想要用「业力」拯救重要之人，却亲手把他送入了地狱。
　　「业力」已经在老吕身上施加完毕，可这一次却是积攒已久的「恶业」，「恶报」即将降临。
　　他认为自己做了恶事，即是认定了自己犯下的「恶业」，再加上「业力」的影响……
　　“老吕……你……你……”童姨浑身都在颤抖，可始终不知道该如何改变现状，难道自己要强行扭转其他人的善恶吗？
　　“我他娘的知足了……”老吕将童姨推入门中，随后双手扶在了门框上，“放心吧小婵，虽然我打不死那个「生肖」，可有我在这里，这扇门关不上也碎不了……”
　　“我担心的仅仅是门吗……？”童姨咬着牙问道，“这里是「列车」，你的身份还是「生肖」……一旦你在这里死了……那……”
　　“小婵！！”老吕虽然戴着面具，可童姨却看到他在笑，“你知道到了咱们这个岁数……此生唯一的愿望就是比对方先死，是吧？这次算我自私了……我不想看你死。”
　　“老吕……”
　　“听话！快走！”
　　老吕冲着童姨笑了笑，将她推入楼梯。
　　童姨明显看到那两个「地级」站起身来，开始进攻身旁的「人级」，她知道自己在这里也只能是添乱，最后一次握了握老吕那僵硬的手掌，随后转头跑向了「货舱」。
　　若是再耽误下去，恐怕不仅老吕会死，在场的所有人都要死。
　　她现在需要马上告诉燕知春外面的情况，留给众人的时间根本不多。
　　当童姨踉跄地来到「货舱」时，场面已经陡然发生变化。
　　明明没有石头落地，可无数「蝼蚁」却如同长出了眼睛，纷纷朝着一处空地扑去。
　　那空地明显有人，她踏动地面快速躲避，「蝼蚁」们瞬间又朝着新的方位挪了过去。
　　童姨感觉这似乎是燕知春所说的「自动追踪的攻势」，虽然不知道是如何实现的，但还是快步跑向了燕知春所在的方向。
　　“童姨！”燕知春已经不需要再指挥战局了，只是略带担忧地看着她，“外面现在是什么情况？”
　　“说来话长……”
　　童姨三言两语交代了外面的情况，罗十一引开了一个「地级」和几个「人级」，成为老吕的人猪又带着另外一群「人级」在门外混战了起来，方才跟着他们一起出去的「极道」也留在了那里拖延时间，如今只看天牛什么时候战败了。
　　“只是时间问题。”燕知春说道，“她逃不过了，现在几乎是以一人之力对战几百名「地级」，她的「隐匿」和「浮空」没了效果，「扩音」不能辅助战斗，所以没有任何获胜的可能，。”
　　童姨听后循声望去，那些「蝼蚁」果然如同潮水一般攻向看不见的天牛，天牛似乎受了很多伤，越来越躲避不及，天空之中洒下无数血点，看来她的「隐匿」甚至连自己的血液都藏不住了。
　　或许天牛至今都没有想明白原因……自己明明用青龙的口吻发布了命令，可为何到现在为止她还是孤立无援？
　　“她如果不取消「隐匿」，所有的「蝼蚁」只会不断给她造成轻伤，最终将其折磨致死。”燕知春面色平淡地说，“此时她最好的选择就是显出身形，让「探囊」给她一个痛快。”
　　“这到底是怎么做到的？”童姨盯着天牛所在的方向问道。
　　“若雪和那个老者同时将自己的「回响」作用在了一颗眼球上。”燕知春说道，“那颗眼球现在同时拥有了「因果」和「寻踪」，此时正悄无声息地悬在天牛的头顶，既不会触碰到天牛，也不会被天牛发现。要找到这种奇怪的逻辑关系，若雪可费了一番功夫。”

第1274章 疯羊
　　「噼啪」！
　　巨大的响声在广场之中响起，童姨望向广场的中央，老邓已经率领其余的「极道」合力将「门」打了个粉碎。
　　碎片当中映出那熟悉而又陌生的黑红色，另一头通向了「终焉之地」，可如今的碎片却没有一个能够容纳一人通过。
　　就算天牛没有死在混战中，所有的「蝼蚁」也不可能前往「终焉之地」了。
　　黑羊走到广场中央，捡起了一块「门」的碎片握在手中。
　　随后寻着地面上的血迹，在众多「蝼蚁」当中如若无人地穿了过去，这些「蝼蚁」虽然可以缓慢的将天牛折磨致死，可他正在赶时间。
　　有几只「蝼蚁」挡在了黑羊面前，被他粗暴地推到了一边，他看起来连绕路的力气都没有了。
　　“天牛……出来，我给你个痛快。”黑羊咬着牙说道，“再拖下去还有什么意义？”
　　“地羊……能谈谈吗？”天牛的声音从四处飘来，难以辨别具体位置，她似乎在为了避免被「回响」伤到而快速移动着。
　　“谈不了。”黑羊说道，“我赶时间，我要你死。”
　　“你……”
　　听到对方这句话，天牛的「信念」再次恍惚了一下，瞬间显形一秒。
　　她浮在半空，似乎至今都不知道为什么事情会沦落到如此地步。
　　自己只是像往常一样来做自己的本职工作，却有人设计了全面计划来让她死。
　　更荒唐的是自己已经拖延了这么久的时间，至今还没有人发现「货舱」被攻陷，援军始终没有到场。
　　黑羊果断抓住这一秒的间隙，将手中的铁门碎片冲着天牛丢了过去，刺中了对方的大腿，如同击中一只飞鸟，天牛也重重地摔在了地上。
　　此时众人才发现天牛受的伤比看起来还要多，她的浑身都被「蝼蚁」抓破，出血量太多甚至看不出伤口在哪。
　　燕知春给老孙使了眼色，老孙也赶忙打起自己最后的精神，召唤出一块巨大的石头落了地。
　　所有的「蝼蚁」都在感受到地面震动之后停止了动作，并没有第一时间去捕杀地面上的天牛，毕竟「蝼蚁」没有视野，对方又只有一人，混战起来极有可能伤到自己人。
　　黑羊缓缓走到天牛面前，从对方的大腿上把碎片拔了出来，随后反握在手中。
　　“等一下……”天牛捂着自己的大腿哀嚎一声，“我不打了……我投降了……毕竟我也受制于青龙，你们如果要带走「蝼蚁」的话，现在就可以……”
　　话还没说完，黑羊举着手中的碎片猛然往下一刺，正冲着天牛的面门，天牛赶忙摆头躲避，可是黑羊还是刺中了她的耳朵。
　　只听一阵诡异的脆响，天牛的耳朵被钉在了地上，从她的脸上撕落，鲜血瞬间撒了一地。
　　“啊啊啊啊！！”天牛捂着耳朵在地上大声惨叫着，“你他妈有什么毛病？！我说过投降了！！”
　　“不好意思……”黑羊说道，“我是羊，经常听不懂人话。”
　　“你这个疯子……！”
　　黑羊把金属碎片从地上拔出，将上面的耳朵甩到一旁，随后再次朝着她的面门刺去，天牛躲避不开，用手慌忙遮挡，当场被刺穿了手掌。
　　“啊！！你他妈的……”天牛发现黑羊每一次攻击的力度都很大，完全不像是在开玩笑，“我是「天级」，难道你没有什么条件要和我谈吗？我甚至可以站在你们这一边，我甚至可以做内应，我加入你们！！你现在没必要……”
　　黑羊面无表情，用力向下按压着手中的碎片：“虽然你没有说谎，可是谈起来太浪费时间了……若是你再早三分钟说出这话，说不定我能考虑考虑。”
　　碎片不断下压，刺过天牛的的手掌逐渐接近了她的脖子。
　　“等……等等……”天牛从牙缝之中挤出声音，“为什么……为什么你一定要我死？咱们俩各为其主，到底有什么仇？”
　　黑羊将手中的碎片旋转了四十五度，巨大的痛感让天牛惨叫连连。
　　“你看，这碎片是什么颜色？”黑羊冷脸问道，“告诉我……碎片的另一面为什么都是血色？”
　　“疯子……疯子……这是天龙和青龙搞得……和我有什么……”
　　黑羊完全不在乎天牛的哀嚎和求饶，只是用尽浑身力气将碎片插入了对方的脖子。
　　天牛在地上不断地咳嗽着，鲜血如同牙膏一般从她口中一股一股地涌出。
　　这残暴的杀人手法让现场存活的几个「极道」一时之间不知如何是好，可当他们回过神来的时候，发现这一战已经赢了。
　　黑羊在地上呆愣了好久，才拖着疲惫不堪的身体站起来。
　　虽然天牛没了动静，可黑羊的状态看起来也强不到哪去。
　　“我赶时间……”黑羊盯着天牛的尸体说道，“如果有什么不甘心，下了地狱之后欢迎来找我报仇。”
　　他弯下腰重新将那尖锐的碎片拔了出来，随后转身便前往楼梯的方向，期间又撞到了几只「蝼蚁」。
　　“黑羊！”燕知春赶忙走上前去查看黑羊的状态，可由于黑羊浑身的毛发都是深色，她看不出伤势如何。
　　“剩下的事交给你了……”黑羊摆摆手说道，“我还有点事要去处理。”
　　他一步一瘸地走上楼梯，留下了一脸担忧的燕知春。
　　江若雪此时也站到燕知春身边：“那臭脸「生肖」真的没事吗？”
　　“我们帮不了他。”燕知春说道，“现在需要安排「蝼蚁」的行动……这支巨大的部队现在在我们手中，是时候为战争画下句号了。”
　　“啧……”周末走过来一脸不解地问道，“还需要安排这些东西的行动？直接把门打开让他们冲出去就是了。”
　　“或许一般人都会这么做……”燕知春低头思考着，“可是羊哥不会，他一定会让计划更加万无一失。毕竟「蝼蚁」没有视觉，他们在「货舱」里可以通过地面振动来交换消息，可出去之后每一个人都会变得孤立无援。”
　　正在此时，先前的「蝼蚁王」站起身，在众多的「蝼蚁」当中朝着周末的方向挥了挥手。
　　周末感觉他似乎有话想说，只得走上前去和其进行「传音」。

第1275章 三方怪物
　　当黑羊拖着疲惫的身体走到出口时，却发现这里早就已经乱成了一团。
　　遍地的血迹和各种哀嚎声不绝于耳，一个人猪用身体挡住门，另有一个「地级」正在疯狂攻击他的后背。
　　那人猪浑身上下都在颤抖，连眼神都要涣散了，却始终没有办法还击。他双手抓着门框，用后背面对地猴，面具当中透露出的眼神痛苦不堪。
　　黑羊差不多用了三秒来判断现在的形势。
　　二人看到黑羊从中走出，同时愣了一下，地猴手上的攻势也停止了。
　　毕竟这黑羊看起来刚刚经过一场死斗，有不少血液正顺着他的衣袖向下滴着，二人不太明白为何「生肖」会在「货舱」经历死斗。
　　“让开。”黑羊说道。
　　人猪强撑着最后一口气，快速思索着现在的情况，他根本不清楚下面的战况如何，也不知道眼前的黑羊是敌是友，可对方既然是从门里出来，说不定……
　　他本不想放手，可是此时的双手双脚都已经失去了知觉，自己使出「硬化」硬抗下了一个「地级」几乎所有的攻击，感觉只像是穿着钢铁板甲被人痛殴了一顿，虽然看不出伤口，可是五脏六腑全都在痛。
　　黑羊趁着他晃神的功夫，走上前去将他推到了一边，眼前众多尸体也映入了黑羊的眼帘。
　　赔钱虎的学生已经东倒西歪躺了一地，他们的脖子都被扭断，明显是被「地级」攻击了。
　　如今只剩一个孤单的人猴摇摇晃晃地站在原地，她手中拿着两根钢笔作为武器，连面具都被撕破，她听到身后有动静，回过头看向黑羊。
　　她的眼神一瞬间复杂至极，像是看到了救命稻草，可她又担心会让黑羊陷入险境，只能把到了嘴边的「黑羊老师」四个字咽了下去，在一脸恐惧之下，装作二人并不认识。
　　尽管她知道黑羊可能是现在唯一能够拯救自己的人了，错失了这次机会，自己必死无疑。
　　可相比之下，她更希望黑羊能去拯救自己的老师，或许自己还有百分之一的机会从这些人手上活下来，可老师连这百分之一都没有了。
　　就在这些人的不远处，还站着一个双目受伤的地鼠，他的表情十分慌乱，被一个「人级」搀扶着，已经完全失去战斗能力。
　　地猴愣愣地看向黑羊，毕竟整个「列车」如今只有一只地羊，难免让地猴起了怀疑：“等一下，你是什么身份？”
　　黑羊没有说话，只是绕开了眼前的众多「生肖」径直向前走去。
　　“喂……”地猴伸手搭在了黑羊的肩膀上，“下面什么情况？你是哪一边的？”
　　黑羊眉头一皱，回身抓住地猴的胳膊反手一扣，随后将手中的碎片架在了他的脖子上。
　　“你……”
　　地猴虽然被控制住，可仍是一脸的不解。
　　这黑羊已经遍体鳞伤了，在这种时候不都应该选择保命吗？
　　“你是「造反者」……？”地猴有些不确定地问道，“你要救这个「人级」……？”
　　“他们的命和我没关系。”黑羊沉声说道，“告诉我天虎在哪。”
　　“天虎……？”地猴一顿，想起了刚才在走廊上见到的画面。
　　天虎分明缠住了一只地虎，二人打得不可开交，由于场面太过残暴，导致身旁众多「生肖」无人敢上前。
　　见到地猴犹豫几秒，黑羊知道他有事隐瞒，随后伸手反握碎片，趁地猴不注意，在他肩膀上扎了一个血窟窿，随后再次抵住了他的脖子。
　　“啊！”
　　地猴没想到黑羊竟然一言不发直接动手，剧烈的疼痛让他惨叫一声。
　　他捂住自己的肩膀，只感觉鲜血从指缝间不断流出。
　　“我没时间了……”黑羊在地猴身后有气无力地说道，“接下来我会每十秒在你身上戳一个洞，直到你带我找到天虎。”
　　地猴试图挪动了一下自己的身体，却发现对方始终从背后扣住他的手腕，想要脱身只能废掉一只手。
　　“不是……你、你疯了……？”地猴咬着牙回道，“咱俩根本不认识……你有必要跟我结仇吗？而且我的老师是天猴，你这样做的话……”
　　黑羊二话不说又在地猴的肩膀上扎了一个窟窿，再次让地猴惨叫一声。
　　“我赶时间。”黑羊强打着精神说，“带我去找天虎。”
　　地猴看到对方这发了疯的样子只能点头答应，方才的冷静也已经消失不见了，毕竟他只是听从青龙的命令来此支援，谁也不想糊里糊涂地把命搭上。
　　黑羊最后看了人猴一眼，随后面无表情地带着地猴离开。
　　……
　　“啧，你说什么？”周末愣愣地看向那「蝼蚁王」，表情依然不解，“你见过齐夏了？”
　　「蝼蚁王」伸手抓着周末，将自己的心声尽数传达。
　　“你说「龙」要……「逃」？”周末有些拿不准「蝼蚁王」的意思，可对方的话毕竟只能传给她一个人，她只能尽量问清楚，“啧，什么龙，要往哪逃？”
　　「蝼蚁王」依然没有说话，只是抓着周末的手，周末也在片刻后频频点头。
　　“好……妈的，我知道了……”
　　“怎么了？”燕知春感觉事情有点蹊跷，皱着眉头看向周末。
　　“啧，贱人们……事情似乎有点变化……”周末一脸严肃地回过头来，对江若雪和燕知春说道，“我想想从何说起……”
　　“挑重点说。”燕知春说道，“是齐夏出了什么事吗？”
　　“不……是天龙……”周末摇摇头，“这「蝼蚁」说，天龙早就料到了齐夏要造反，并且在暗中推波助澜，因为他想要借这一次的混乱彻底逃离「终焉之地」，将青龙封锁在这里。这人发现了天龙的秘密，所以被从「地级」贬为「蝼蚁」。”
　　燕知春听后微微瞪大眼睛，可很快就找到了其他重点：“等一下……他说他已经把这件事告诉齐夏了？”
　　“没错，他说他曾在齐夏的手心写下了「逃」和「龙」两个字，但是因为时间有限，更多的东西来不及传达。”
　　燕知春低下头思索了一会儿，感觉这场「造反」活动似乎有很多人都在其中布了局。
　　看似是一群「参与者」造反，可其中有天龙推波助澜，又有青龙暗中牵线，随后齐夏又将计就计，踩着二人的布局真的带人杀了过来……在这种怪物的博弈之中，普通的「参与者」能够得到自己想要的东西吗？
　　“所以……现在要怎么办？”江若雪也有些不解地问道。

第1276章 恶业清算
　　“我们左右不了……”
　　燕知春略带无助地说道：“无论是天龙、青龙还是齐夏……我们都左右不了他们的布局。但我会和曾经说好的一样……尽量替「极道」找到自己该有的结局。”
　　“知春，你不要给自己太大的压力了。”江若雪叹气道，“我们都是独立的人，你不需要替我们的负责。”
　　燕知春听后面色复杂地点了点头，随后马上回过神来对周末说道：“现在不是考虑天龙问题的时候了……上面应该打得不可开交……我们需要这里大批的「蝼蚁」加入战局……你告诉他我需要布置一下战术，让我们一举杀掉所有的「天级」。”
　　“好。”周末安排人一边查看着「极道」的伤员，一边让「蝼蚁王」组织起各方「蝼蚁」。
　　童姨此时再也待不住了，跟燕知春说明情况之后径直跑向了出口，燕知春赶忙让老孙和老邓一起前去支援。
　　此时「货舱」门口已经没有能够作战的「地级」，可自己人也只剩下了老吕和人猴，二人站在一起，面对着那个瞎了眼的地鼠和他身边的几个「人级」，双方似乎都有忌惮，谁都没有出手。
　　毕竟这种时候出手就会死人，可是在场的众人谁都不想死。
　　“小丫头……”老吕扭头说道，“你也走吧……没必要把命搭在这了。”
　　“大叔……我走不动了。”人猴说道，“你能走吗？”
　　“我他娘的也走不动了……”老吕咳嗽几声，人猴这才发现他猪头面具的嘴巴处一直都在往外渗血。
　　一个普通的「人级」硬是抗住了「地级」几分钟的殴打，没死就已经是奇迹了，就算他身上有「回响」也不见得能够占得便宜。
　　“丫头……我真的累死了……我这岁数跟你可比不了了……”
　　人猴将自己的面具摘了下来，随手丢在了地上。老吕看到她的一只眼睛甚至都在混战之中被打瞎，除此之外，她的一条腿也变形了。
　　“咱们半斤八两，是吧？”人猴笑道。
　　“你比我强点。”老吕也笑着说，“我他娘的现在还在累得发抖呢，以前我摆摊卖袜子的时候，也没被人这么揍过啊。”
　　“以前？你为什么不打回去呢？”人猴问。
　　“嗨……你一看就是个聪明孩子，不懂我们这种小市民的苦……”老吕摇摇头，往后退了一步，靠在了墙上，“别人来找你麻烦，你挨两拳就过去了，可一旦打回去，弄不好要赔钱的。”
　　“那他们打你不用赔钱吗？”
　　二人谁都没有在意眼前的敌人，在生命的最后关头自顾自地聊了起来。
　　“赔？赔我三五百的医药费，然后下次打得更狠？”老吕干笑几声，“我得卖袜子养家，一旦被打到起不来，啥事都耽误了。人嘛，受欺负不要紧，忍一忍，日子就过去了。”
　　“原来是这样。”人猴点点头，“所以……你是「硬化」……”
　　“可不是嘛。”老吕笑道，“知道我有「硬化」之后我他娘的可开心啦！这样一来无论怎么被揍，我都不可能被打趴下，一定可以出摊的……”
　　老吕的声音渐渐小了下去：“哎哟……有点太累了……丫头，我坐一会。”
　　他靠着墙壁缓缓坐下，咳嗽不止。
　　“可是这次他娘的被打得太狠了……这些小年轻下手怎么没个轻重呢……打死人了怎么办……咳……”
　　老吕低下头，想要伸手捋一捋自己的疼痛的后背，可他肥胖的胳膊始终都扭不回去。
　　他落魄地坐在墙角，表情只是苦笑，仿佛已经经历过很多次这样的场面了。
　　“大叔，你快死了。”人猴面无表情地说道，“有什么遗言要交代给我吗？如果我活下来的话，会帮你转达给其他人。”
　　“遗言？”老吕摇摇头，“你这孩子净吓唬人……我好着呢……你别看我这样，关键时刻我很聪明的，我后背肉多，不怕揍……倒不如看看你自己……你这傻孩子眼球都挂在外面了……”
　　“是，我应该也快死了，可我是学医的。”人猴说道，“大叔，你一直都在吐血，内脏肯定碎了。”
　　“我自己的身子骨我自己有数……”老吕的头闷着，声音越来越小，似乎连自己也不信任自己了，于是改口说道，“况且……我也没什么「遗言」，我登上这个「列车」本来就是为了救人才来的……现在人救到了……我知足了……”
　　人猴叹了口气，缓缓坐到了老吕身边，手中的钢笔也扔了出去。
　　“你知足了，可我还没有，真是可惜……”人猴摇摇头，“还以为这次真的能够出去了呢……为什么怎么努力都不行呢……？”
　　“嗨，小丫头……别说丧气话……”老吕刚想要安慰她两句，忽然之间又咳嗽了几声，面具再次被一片血红晕染。
　　他只能赶紧把面具摘下来，里面的血水也在此时撒了一地。
　　他呼吸着空气，又咳嗽了半天才终于缓过神来，满眼悲伤地说道：“唉，人真是脆弱……小磕小碰都有可能会残废、会死……”
　　“咱们可不是小磕小碰，小磕小碰会把眼睛打瞎吗？”
　　话音一落，人猴也喷出了一大口血，那血中甚至还有内脏碎片。
　　正说话间，站立的几个「人级」似乎开始行动了起来，他们互相交换了眼色，冲着两个将死之人一步一步地走去。
　　不管这两个人到底在搞什么名堂，「造反者」的人头绝对是晋级的门票。
　　老吕知道自己的时候到了，等待着他的可能又是一顿熟悉的毒打，可他实在太累了，完全没有办法睁开眼睛。
　　他听到好多脚步声在耳畔响起，他听到有人在呼喊自己的名字。
　　他听到有个男人说“别搁这欺负人”。
　　他仿佛还听到了心中的石头落地。
　　可他的眼睛始终睁不开。
　　“老吕……”童姨坐在他身边，握着他的手，像握着一个疲惫的孩子，随后用悲伤而平淡地声音说道，“没事了……睡吧……睡着了……你的「恶业」就还清了……你再也不会自责了……”
　　“小婵……”老吕的嘴唇微微动弹着，“我好累……记得早点叫我……别耽误出摊了……”
　　“好……好……”
　　童姨的眼泪大颗大颗地落下，在「原物」和「傀儡」大放异彩地战斗中，他们忍住悲伤送走了老吕和人猴。
　　在最后的时刻，她甚至都没来得及问问那个瞎了一只眼的孩子究竟叫什么名字。
　　她心中的牵挂是什么？
　　她又带着怎样的「业」？

第1277章 天级横扫
　　天马一只手抓着地马，已经在走廊上高速「跃迁」了好一会儿。
　　她们先后进出了许多房间却始终都没有找到天虎的踪迹，就算是心中再牵挂天虎，天马也都感觉出异样了。
　　又进到一间空屋之中，天马终于失去了耐心，她缓缓松开了地马的手，站在了原地一脸狐疑地问道：
　　“还没有找到我的宝贝大孙子吗？”
　　“没有……”地马无奈地摇摇头，“我记得明明就在这几个房间里……怎么看不见人了呢？”
　　“这已经是「人级」的房间了。”天马扫视了一下这拥挤狭小的房间，“我的宝贝大孙子怎么可能出现在这里……？”
　　“哦……？”地马听后轻笑一声，随后将房门上了锁，“原来这是「人级」的房间？我说怎么这么小，两个人站进来，连活动的空间都没有了……”
　　天马双手背在背后，看着眼前奇怪的「生肖」皱起了眉头：“你这后生怪怪的……是有什么打算吗？”
　　“哦，是的。”地马点点头，带着一身的伤痕往前缓缓走了一步，“我有些秘密想和您单独说一下，有外人在的话不太方便。”
　　“秘密？”
　　“关于您和天虎的，有人想要你们俩的命。”地马一脸严肃地说道，“这件事再晚了就来不及了。”
　　“什么……？”天马一愣，“是谁想要我们的命？我那宝贝孙子才刚学会走路……这些人都丧心病狂了吗？连老人和小孩都不放过了？”
　　“我告诉您。”地马再度往前走了一步，轻轻揽住天马的手臂，“那个丧心病狂的人……就是我啊。”
　　天马双眼微瞪，下一秒，巨大的声音陡然在房间之内响起，虽然天马早就开始防备起这奇怪的年轻人，却未曾想到她的攻势竟能如此恐怖。
　　不知道是什么东西在房间之内炸开了，天马也不知道自己究竟被伤到了哪里，只能赶忙躲避，却感觉下身一凉，连站立都变得困难。
　　四周的墙壁在这阵巨大的爆炸之下出现了大量的裂痕，二人纷纷飞出去，撞在了身后的墙壁上。
　　屋内也在此时飞过了两条肢体，在空中洒下了大量的鲜血。
　　二人终于感受到的痛觉，同时惨叫一声，可屋内实在太过狭窄，巨大的冲击根本没有办法躲避，那冲击波撞到墙面上之后又反弹回来，把两个人全都掀翻在地。
　　尘埃落定，天马缓缓抬起头来，看向了落在房间中央的两条肢体，赫然是一只手臂和一条大腿。
　　她咬着牙摸了摸自己的下半身，发现自己的腿居然被卸掉了一只，大量的鲜血开始在地面上奔涌。而对面的地马也好不到哪去，她一只手已经全部粉碎，另一只手从肩膀处断裂，现在只是倚靠在墙边不知是死是活。
　　天马感觉这次攻击的威力甚至比寻常炸弹还要大，就算是「爆燃」也不能让两个身体经过强化的人一瞬间失去了肢体。
　　“你……”天马撑着地面，咬着牙说道，“天蛇那里有「双生花」……你炸掉我一条腿也没有用，这是在白白送死……”
　　“哈……”地马垂着头，靠着房门，静静地说道，“该死的老太婆，金丝猴向您问好。”
　　……
　　天猴与天鸡的房间。
　　四个人都气喘吁吁地站在原地，身上挂满了伤。
　　天鸡和天猴本是一对容貌俊美的少男少女，可此时的眼睛、嘴角、鼻子都挂满了伤，二人的伤情一模一样，如同一面镜子的两端。
　　“鸡……”天猴有些生气地说道，“你的第三个能力还不展现吗……”
　　“第三个能力……？”天鸡愣了一下，表情也有点愤怒，“你以为咱们到了现在这个地步，是因为我没有施展第三个能力吗？”
　　“你说过……你的第三个能力保证你走到了今天，有了「天级」的成就，可你认为那是你的杀手锏，始终都不肯在我面前展现。”天猴擦了擦嘴角的血，“你再不施展的话……我们就要陷入苦战了。”
　　“我……”天鸡听后沉默不语，那张俊美的脸上露出了一丝犹豫。
　　“哈哈哈哈……我操，笑死我了。”地猴扶着墙壁在旁边大笑几声，“天猴小丫头，那第三个能力……他肯定不敢给你展示啊。”
　　地鸡听后也转头看向他：“怎么，你看出来了？”
　　“是的，这可真是太有意思了。”地猴说道，“我就看看这小两口到底什么时候反目成仇。”
　　“反目成仇……？”天猴听后冷笑一声，“你这个老胖男人怎么可能明白我们的团结？长相优势是人类最致命的优势，它甚至可以凌驾在能力之上，毕竟这世上优秀的资源都会倾斜给长相姣好的人。”
　　地鸡皱着眉头，一脸不屑地说道：“你这小姑娘比我还魔怔呢……我虽然看脸，但还不至于完全不看心。”
　　“所以这就是你带着一个丑猴子来找我们麻烦的原因吗？”天猴怒笑一声，“这位姐姐……我真是同情你呢……”
　　“你这是在用语言攻击我们？”地鸡抖动了一下羽毛，“我感觉没搞清楚状况的是你，我和旁边这个丑猴子吵着架进来，可是越打越默契。反倒是你们这相亲相爱的小两口，怎么越打越愤怒了？该不会要吵架了吧？”
　　“你……”天猴听到这句话更加生气了，“别人闯进你家里攻击你，你不生气吗？更何况你还带来这么一只丑猴子，同为猴的「生肖」，我的脸都要丢光了。”
　　“丑猴子怎么了？”地鸡说道，“你带着个帅鸡，我也没见到他帮上忙啊，真打起来还不如我这丑猴子呢。毕竟你们俩面和心不和，可我跟这丑猴子可以为了对方把命扔在这，你俩可以吗？”
　　“为了丑猴子把命丢下……我不知道你中了什么邪。”
　　“你俩等会儿……”地猴终于忍不住了，“我一直以为是你们俩在对骂，我操，结果怎么句句都骂我呢？”

第1278章 双生裂缝
　　“没事的。”地鸡冲着地猴眨了眨眼，“你没必要为了自己的容貌而自卑。”
　　“我操，我自卑？我遇到你们俩之前好着呢，现在老子真的要自卑了。”地猴摆了摆手，“我出去之后就刮胡子梳头洗脸，现在能不能少说两句？”
　　说完之后他咔了咔嗓子，又往地上吐了一口痰。
　　地鸡总感觉这似乎不是刮胡子和洗脸的问题。
　　话音一落，两个「天级」再次打了过来。
　　房间之中忽然飞过几块不大不小的矿石，两个「地级」的身上也缠上一些细细的藤蔓。
　　众人拳脚相交，眼前少男少女看起来虽然瘦弱，动起手来的一招一式却像是曾经训练过，地鸡很快被打倒在地，地猴支撑了一会儿后也被打飞出去。
　　“我操……”地猴在地上翻身而起，“他们好像比刚才厉害了点……”
　　地鸡也在此时站起身，她望了望那两个「天级」的状态，感觉「激怒」差不多积累到一定程度了，随后看向地猴，冲他眨了眨眼。
　　地猴点点头，清了清嗓子跟眼前的两个「天级」说道：“哎，你俩到底能不能行？天猴，先抛开你身上根本不会用的「双生花」不说，你一个「原物」、一个「疯长」，再加上天鸡那个「巧物」、和「茂木」……这一个个技能听起来都是配套的，打起来怎么跟闹着玩一样？这么多「仙法」一直没让我们俩受什么重伤啊。”
　　“刚才是我们掉以轻心……”天猴说道，“接下来不会了……是吧？”
　　她看向天鸡，却发现天鸡的面色始终不太好看，他盯着地猴的双眼，似乎有什么忌惮。
　　“天鸡，你的「杀手锏」还不出吗？”天猴说道，“这两个人都不太好对付……他们身上好像……”
　　天猴感觉和这二人打起架来莫名的让人烦躁，那地鸡只要碰到自己就会扰乱自己的「信念」，而那只地猴又好像能够判断自己即将使出的「仙法」，从而提前做出躲避。
　　就算再迟钝的人，此时也感觉到这两个「地级」身上不太寻常了，他们明显带着某种看不见的「仙法」。
　　可是「地级」是怎么瞒天过海将「仙法」带上「列车」的？
　　难道从「人级」到「地级」这么多年的时间里，从来没有任何一个人发现他们身上的异样吗？
　　“我的「杀手锏」……现在……”天鸡仍然一脸为难，“天猴，要不然你先把「双生花」解开吧……”
　　“解开「双生花」……你什么意思？”天猴皱着眉头说道，“你是嫌我受伤太多连累你了吗？”
　　“不是……”天鸡听后也有些恼怒，“我也受了一些伤，同样反馈到你身上了。这等于我们受到了双倍的伤害，并不利于战斗……”
　　“施放「双生花」的时候你可不是这么说的！”天猴叫道，“你说咱们连接在一起可以更好地感受阴阳合一，现在你和我说解开？”
　　“你能不能抓住重点……”天鸡也提高了音量，“你不想打赢他们吗？！”
　　“哟哟哟哟。”地猴笑道，“小年轻们别吵架呀，我俩一进门的时候你们俩连说话都是同步的，现在怎么各吵各的？原地分手了？”
　　看到地猴开口拱火，地鸡也笑了起来：“你可别瞎说了！人家关系好着呢，现在心连心，命连命，一个死了两个就都死了，这感情比咱俩可深多了。”
　　“哦？是啊？”地猴笑道，“那是我误会了，我还以为他们俩闹掰了。”
　　听着地猴和地鸡二人一唱一和，天鸡和天猴面色更加阴沉了。
　　“不过天猴小妹妹也确实是让人费解啊。”地鸡双手抱在胸前，“好端端的一个「双生花」，你怎么只会「生命连接」？这东西的妙用不是很多吗？给你俩治治伤啊，让我们受受伤啊。”
　　“你……”天猴看起来被气的不轻，本来就压抑不住的愤怒现在更盛了，“你们是不是感觉能够伤到我们，就能够赢过「天」了？”
　　“是呢。”地鸡点头道，“能伤到你就能杀了你，现在你俩的命还连在一起，真是让姐姐省力呢。”
　　“你们这些异想天开的老男人和老女人真是让我恶心……”天猴咬着牙说道。
　　听到这句话，地猴倒吸一口凉气，赶忙冲着天猴疯狂摆手。
　　天猴皱起眉头：“怎么了？你冲我摆手干什么？”
　　“你个傻孩子！”地猴紧张地说道，“你怎么评价我的外貌都没事，可你……”
　　“闭嘴……”地鸡额头上青筋暴起，可表情依然是甜美的微笑，“小东西，你说我是「老女人」……？”
　　“你长着这么奇怪的脸，我哪知道你什么岁数？”天猴怒笑着说道，那张清秀的脸上已经挂满了愤怒，“这位老姐姐……不管怎么想也不可能比我年轻吧？我倒是想问问你，平时在羽毛上化妆也需要打隔离吗？”
　　地鸡点点头：“好好好……接下来谁都别动手，我自己去把这小贱人的嘴巴撕烂。”
　　话音一落她就冲上前去，毫无任何章法的和天猴打在了一起，二人揪着对方的头发，看起来都生了很大的气。
　　地鸡完全不在意自己的形象，一口一个「老娘让你看看我打不打隔离」，她找准机会在天猴脸上划出了三道血痕，一旁的天鸡脸上也立刻洒下了鲜血。
　　“啊！！”他有些慌张地大叫一声，“天猴！快把「双生花」解开啊！”
　　“你……”天猴一边跟地鸡扭打一边喊道，“天鸡，你那个杀千刀的「杀手锏」再不出……我一定拖着你死……”
　　地猴饶有兴趣地看了看两人，随后冲着天鸡使了个眼色：“小伙子，我看你就展示一下吧。”
　　“你……你懂什么……”天鸡咬牙说道，“我的能力展示出来可就……麻烦了……”
　　“麻烦在哪？”地猴说道，“你想要解开「双生花」自己活命，可是天猴不肯，你应该也知道吧？现在你们俩人已经没有办法进行同频了，她比你愤怒得多，连「信念」都受了影响，继续连接在一起只会一加一小于二。”
　　天鸡听后明显开始犹豫了起来。

第1279章 一起变老
　　见到他内心动摇，地猴又说道：“小伙子，断开连接，就算你自己一个人逃命都不会有什么影响，与其在这里送死，不如去找找帮手。”
　　天鸡狐疑地看了看地猴，那张精致的脸上写满了不解，可他自己思索再三，依然感觉现在逃命才是最优选择，哪怕是花费十秒时间跑到青龙房间将这件事告诉他，也足够扭转现在的战局了。
　　地猴为了让天鸡完全放下戒备，当场掏出一根烟抽了起来。
　　“走吧，我不拦你。”地猴摆摆手，随后弹了弹烟灰。
　　他感觉这次的击杀任务出奇的诡异，自己和地鸡两个看似无用的能力，却偏偏遇到了能够被克制的对象。
　　这两个需要静心以保持「信念」的双生「天级」，偏偏对上了「激怒」，他们一旦开始吵架，配套的技能全都无法施展。
　　「茂木」施展之后不能「疯长」，「巧物」施展之后找不到「原物」的材料。
　　现在他们不仅道心大乱，更是被自己的「灵视」发现了至关重要的破绽。
　　换做是其他的「天级」，亦或者是进门的是另外两个「地级」，这场战斗的难度都会飙升。
　　一旁的天鸡在做了半天的思想建设之后，终于叹了口气，对正在扭打的天猴说道：“你不是想看看我第三个能力是什么吗……我现在就告诉你……”
　　说完之后他整个人的身形在半秒之内开始变化，不仅高了半个头，甚至连身体都开始膨胀。
　　仅仅一个眨眼的功夫，眼前俊俏的天鸡少年变成了一个胡子拉碴的大叔，甚至和一旁的地猴都有几分相像。
　　他的眼神猥琐起来，脸上浮现出痤疮，甚至连牙齿都是外翻的。
　　天猴和地鸡同时愣在原地，抓着对方头发的手都缓缓松开了。
　　“嗯……？”天猴不可置信地眨了眨眼，感觉是自己有些眼花了，“你是……什么……东西……”
　　她感觉自己的脑海当中有一根线绷断了，连接着二人的「双生花」也在此时消失了踪影。
　　“我就是天鸡。”大叔说道，“我的第三个能力是「化形」。”
　　天猴沉默许久，才缓缓说道：“你开什么玩笑……你说过第三个能力是你的杀手锏，是它保证你了有了如今「天级」的成就……”
　　天鸡顿了顿：“难道不是吗？”
　　天猴一时之间哑口无言，她盯着眼前的大叔，霎时间感觉天旋地转，自己几十年来都在和一个化了妆的大叔同吃同睡，他们在研究阴阳一体，他们甚至用「双生花」把命绑在了一起。
　　这种可笑又荒唐的事，没有任何「天级」发现吗？
　　不……怎么可能没有人发现？
　　天龙有「入梦」，青龙和天狗有「灵闻」，天鼠有「灵嗅」，天蛇有「读心」，除了自己之外……恐怕没有「天级」不知道了吧？
　　“这些人全部都在耍我……”天猴颤抖着说道，“他们把我当一个小丑……”
　　地鸡趁机退到一边，和地猴站在了一起，二人感觉天猴似乎真的受到了很大的打击，她浑身都在颤抖，「信念」全面崩塌。
　　“看到这小丫头的样子了吗？”地鸡小声问地猴。
　　“看到了，咋了？”
　　“我们这种人得知自己的搭档非常丑之后都是这样的，就像我……”
　　“啊行了行了。”地猴赶忙打断道，“你少说两句。”
　　“不过你还真别说……”地鸡盯着天鸡小声说道，“阿劲说得真没错，你跟某些人比起来还是挺有男子气概的。”
　　显出原型的天鸡也往前走了一步，盯着天猴摇头说道：“你有什么可难过的？我们这么多人都愿意陪着你一起疯，你还在抱怨什么？要不是我有「化形」，你怎么会答应青龙提出的阴阳一体？这么多年来为了满足你这小孩的虚荣心，我连自己的外貌都要忘了，现在你还准备拖着我一起死……”
　　“你……”天猴听到这句话之后更加愤怒了，“一起睡觉、一起洗澡的时候你怎么不这么说……？就算刚才你受了再多的伤……我也没想过要把「双生花」解开……结果你一直都在耍弄我……”
　　“你岁数小，我不和你吵。”天鸡摆摆手，“正事要紧，你在这里缠住他们吧，我去跟青龙汇报一声。”
　　话罢他转身就走，并未把一旁的地鸡和地猴放在眼里。
　　正在二人犹豫该如何是好时，被愤怒冲昏了头脑的天猴身影忽然暴射而出，上前一把抓住了天鸡的胳膊。
　　天鸡被对方这疯狂的举动吓了一跳：“你干什么？”
　　“天鸡……你一直都在欺骗我的感情……”天猴颤抖着说道，“你说过咱们要一起变老、一起死去的……”
　　“你这孩子没完了？”天鸡皱着眉头说道，“我一直都把你当个小孩哄，所以什么都顺着你。我为的是有朝一日真的能够达成阴阳一体，随后接替青龙和天龙的位子，可现在情况有变，咱们需要先保命，你想吵架的话晚点再说。”
　　“不行！！”天猴愤怒地大喊一声，“你在骗我对不对……？你现在的样子是假的……是为了让我解开「双生花」特意使出来骗我的……”
　　“你真的疯了……”
　　天鸡想要甩开天猴的手，却发现她抓得非常用力，此时一股不祥的感觉隐隐出现，他感觉自己似乎又被「双生花」锁定了。
　　“你……你要干什么？”天鸡瞪着眼睛说道，“你连命都不要了？！”
　　“来啊……来让我们一起变老啊……”天猴瞪着眼睛笑着说道，“说好的事不能变……是吧？”
　　“你……”
　　一股非比寻常的「信念」夹杂着愤怒与崩溃，在天猴的身上惊人地展现，只见她手指嵌入了天鸡的手腕中，随后嘴唇微动：
　　“「双生·疯长」——”
　　一语过后，二人的双眼瞬间失了神，皱纹爬满了脸颊，头发也在此时如同焰火爆炸般倾泻而下。
　　“我操！”地猴赶忙把地鸡护在身后，往后接连退了好几步。
　　二人谁都没有料到这种情况，本以为最好的结局就是二人自相残杀，可现在看起来情况要比自相残杀诡异得多。
　　两个「天级」的身形全都扭曲起来，身上的骨骼「咔咔」作响，看起来竟像是两只怪物。

第1280章 玉碎
　　“这他妈是什么东西……”
　　地猴和地鸡面面相觑，一时之间不知道是该趁机偷袭还是果断逃跑。
　　天鸡和天猴手拉着手，身形快速佝偻，深邃的皱纹如同树皮一般在全身层层覆盖。
　　无论多么俊美的容颜在此时都消失殆尽，只剩深邃的眼窝和耷拉的嘴角。
　　他们如同虾米一般将腰深深拱起，脖子马上就要深入地里，就连头发都像是地毯一般在地上铺展开来。
　　一开始地猴还感觉这二人的样子有点像玄武，可现在看看哪里还像玄武？
　　就算玄武真的经历过「疯长」，那也绝对不是这么长时间的「疯长」。
　　这二人如果再不松手，必然会活活老死在这里。
　　“情况好像不太对……”地猴说道，“咱们先走……他们自己的事情自己解决。”
　　“好！”地鸡点点头，二人冲着出口的位置挪动过去。
　　此时天猴终于松开了手，两个摇摇晃晃的身影带着屋子里所有的长发挪动了一下，地鸡和地猴踩在上面只感觉地毯被抽走，险些摔倒在地。
　　“咳……疯子……”天鸡想要骂两句，可自己的声音已经如同砂纸摩擦一般沙哑，“你这样做有什么意义……一场本来能够胜利的战争被你毁了……”
　　“战争……？”天猴苍老的声音也从喉咙当中挤了出来，“开什么玩笑……我的人生都被毁了……我还在在乎别人的战争？”
　　天鸡刚要开口，却感觉自己的意识在快速远离自己。
　　被「疯长」苍老的似乎不止是自己的身体，还有自己的大脑。
　　这才短短一两分钟的功夫，他已经忘记了刚刚是因为何事跟天猴吵得不可开交。
　　一股无助的恐惧感开始在他心头蔓延——
　　如今苍老的身躯再加上迟钝的大脑，还能扳回这一局吗？
　　扳回……什么局来着？
　　“多好啊……”天猴低着头，挤出难听的声音，“咱俩终究还是一起变老了……现在谁也不会嫌弃对方的长相难看……是吧？我们能够永远在一起，你也不需要搞那些小把戏来骗我了……”
　　天鸡顿了顿，感觉好像是这么回事，可是自己骗了什么？
　　这个老妪又是谁来着？
　　天猴挪动了一下脚步想要靠近天鸡，但她腰身已经完全变成了的弧形，根本没法抬起头，她便只能用双手撑着地面，像是动物一样的爬到了天鸡身边。
　　以她为圆心的众多灰黑色的头发也开始蠕动，由于头发铺满了房间，看起来简直像是房间在移动。
　　“现在我们已经白头偕老了啊……”天猴艰难地伸出手，抓着天鸡的手腕，“就只剩下两个碍事的人了……只要把他们杀了，我们就再也没有阻碍了……”
　　“杀了……？”天鸡慢慢抬起头，看向了地鸡和地猴。
　　这一眼让二人毛骨悚然。
　　那是一双枯黄的、已经完全浑浊的瞳孔，它们藏在深邃而又干瘪的眼窝之中，甚至反射不出光芒。
　　“对啊……咱们把他们杀了……”
　　二人此时纷纷抬起头，用一张好似树皮的面容张望着。
　　“我操……这他妈……”地猴感觉自己身上的猴毛都竖了起来，现在的情况真的有点诡异。
　　这二人明显已经快要老死了，可他们在死之前居然准备鱼死网破。
　　一个完全魔怔了的天猴外带一个老年痴呆的天鸡，总感觉情况比先前还要棘手。
　　地猴赶忙冲到房门旁边伸手去拉门把手，下一秒，房间内所有的头发都动了起来，好似退潮一般急速收缩。
　　二人脚下不稳，地猴看见地鸡要摔倒，赶忙伸手扶住她，霎时间被气的不轻。
　　“哎哟！你别碰我啊！”地鸡有些着急地喊道。
　　“我操，我给忘了。”
　　二人抬起头，只见半空之中有两团巨大的头发飞了起来，几乎填满了整间屋子。
　　那头发中央明显有人，可是他们的身影全都被头发挡住，只是一团乌黑的发浪在半空之中蠕动着飞来，这骇人的景象让二人感觉浑身冰凉。
　　地猴一把将地鸡推开，随后想要躲避，却每一步都会踩到地面上的头发，很快就被缠住了脚踝。
　　半空之中的黑发在此时瞬间逼近，从中伸出了两只树枝一样的枯手掐住了他的脖子，把他狠狠地扑倒在地。
　　“我操……你这老东西……”地猴已经分不清眼前这人到底是天猴还是天鸡，只是看到一张挂满了皱纹的脸在自己眼前浮现。
　　他的双手僵硬又冰凉，如同铁丝一般深深地嵌在他的脖子中。
　　地猴赶忙伸手出拳，却好几次都打在了头发中，他只得瞪起双眼判断对方发光的轮廓，这才发现对方的身形已经瘦到难以辨认，像是一棵枯树。
　　地鸡见到地猴有危险，刚想上前救人，却被另一团巨大的头发扑倒，那头发挂满她的脸颊和全身，让她连眼睛都睁不开。
　　她只感觉自己似乎掉进了一个结满了蛛网的洞穴里，浑身上下每一寸都被丝线缠住了。
　　“啊！这东西真是太烦了！”
　　话罢，一只枯手忽然从头发当中窜出，击中了地鸡的小腹，地鸡也喷出了一口鲜血，可她的眼前始终都是黑色的头发，无论怎么都挥之不去。
　　“鹌鹑！！”地猴在看不见身形的头发当中大叫道，“你他妈还活着吗？！”
　　“老娘活着呢……”地鸡努力睁开眼，正看到一只手朝着自己的脸抓来，赶忙曲臂抵挡，“但是马上就活不成了！这贱人完全疯了……”
　　“我操，我也抽不开身！”地猴咬着牙说道，“但是我感觉这俩人和回光返照一样！只需要拖一会儿他们就死了！”
　　“妈的……”地鸡青筋暴起，伸手抓住对方的手臂之后翻过身，想要将对方压住，却再次缠了一身的头发，“再拖下去说不定我也死了……这鬼东西连自己的命都不要了……”
　　“嘿嘿……”一只枯手拨开头发，露出了自己深藏在黑暗中的恐怖脸庞，“姐姐……你的脸真好看……能不能把脸皮撕下来送我？”
　　“我他妈脸皮薄，你还是撕树皮吧！”
　　地鸡一拳打在那张脸上，几乎打落了她所有的牙齿。
　　“既然你死之前不想清静……老娘就陪你过过招。”

第1281章 另一条路
　　乔家劲、张山和楚天秋来到车头时，发现走廊左右两侧还延伸出两条通道，可现在都已经乱成了一团。
　　面对房门的右手侧传来了许多打斗声，似乎每一个房间都有人在战斗。
　　而左手侧有一大堆尸体，楚天秋一眼就看到了其中的老吕。
　　他迈步走上前去，发现童姨正把老吕揽在怀中，轻轻地唱着上海话的小曲，可老吕浑身上下没有一点血色，不可能再听到了。
　　楚天秋顿了顿：“童姨……”
　　“嘘……”童姨终止了歌声，伸手竖在自己的嘴巴前面，“小声一点。”
　　看到童姨通红的双眼和满脸的泪痕，楚天秋把所有的话都咽了下去。
　　他的心中自然有无数疑问，他不明白老吕为什么会出现在「列车」上，也不明白老吕为什么会战死。
　　他死前有什么遗愿？
　　他的仇报了吗？
　　“他不应该死在这里的……”楚天秋说道。
　　童姨继续低下头，苦笑着说道：“楚天秋……好孩子，你巨大的「善业」一直都在，「母神」在保佑你。”
　　“「母神」……会引领我们走向胜利吗？”楚天秋问。
　　童姨摇摇头，轻声说道：“「母神」会引领我们走向注定的结局。”
　　楚天秋听后意味深长地点点头，又扫视了一下附近几人。
　　这里不仅有「参与者」的尸体，更有「生肖」的尸体，剩下站着的几人也都受了伤，看起来经历了一场恶战。
　　“童姨，你们的战斗结束了。”楚天秋说道，“而我们的战斗要开始了。”
　　“去吧……好孩子……”童姨揽着老吕的尸体，一脸淡然地说道，“我看到「善业」在发光发亮，它在指引着我们最终的方向。”
　　楚天秋回头看向张山和乔家劲，二人站在青龙房间的门口闭目养神，仿佛即将面对一场暴风雨。
　　他们似乎感受到了楚天秋的目光，也扭头看了看他。
　　“出发吧。”楚天秋说道，“我随后就到。”
　　张山点了点头，伸手推开了房门，乔家劲紧随其后，二人进入了青龙的房间之中。
　　楚天秋深深吸了一口气，到了这种时候，他并没有感觉紧张，心中只是前所未有的平静。
　　“童姨，有看到齐夏吗？”楚天秋问。
　　“齐夏……没有。”童姨摇了摇头，“孩子，你可以在这里等候，「母神」会指引他前进至此，不……「母神」会指引所有该来的人到来。”
　　……
　　青龙托着腮，静静地看着这两个打开自己房门进来的人。
　　“哦……？”他顿了顿，随后缓缓皱起眉头，这两个人正是在他幻象之中出现的人。
　　在那个该死的幻象之中，自己和他们陷入了苦战，随后「信念」全面崩塌。
　　这是多么荒诞的事情？
　　命运已经无数次地将天秤倾斜到他这一边了，又怎么会在最后关头逆转？
　　他微微动了动自己的耳朵，果然听到了阵阵「回响」。
　　现在连消失了许久的「灵闻」都回来了，一切都重新倾斜了起来。
　　“「天行健」、「破万法」和「双生花」……哈。”青龙轻笑一声，“看起来超越了「天级」，也算是不错的实力了。”
　　“你废什么话呢？”张山活动了一下筋骨，“是我们直接上，还是你选个场地？”
　　青龙听后缓缓站起身，盯着二人说道：“要是你们赢不了……那怎么办？”
　　“赢不了？”张山扬了扬眉毛，“干，赢不了就死呗。”
　　“咦？”乔家劲愣了一下，“大只佬你一直都这么坦率吗？”
　　“那我还能咋办？”
　　青龙听后摇摇头：“我给你们另外一条路怎么样？”
　　“另外一条路？”张山略带怀疑地看向青龙，“你小子现在就剩穷途末路了，还有什么路能给我们？”
　　“哈……”
　　青龙没有理会二人，只是静静地走向了屋内的另一扇门。
　　乔家劲和张山互相对视了一眼，没有轻举妄动，只是静静地看着他。
　　青龙伸出手，将手掌轻轻地放在门上，随后便是一阵轻微地晃动，那扇门抖落了灰尘，在三人面前打开。
　　门的另一头是一个巨大而空旷的房间，映入眼帘的场景洁白无比，中央的广场上立着一棵不起眼的树，而远处有一段向上延伸的台阶。
　　一个和青龙长相一模一样的人正坐在台阶最上方的王座上，他侧着身子，抵住自己的脸颊，双眼微闭，神色泰然。
　　“看……”青龙笑着伸出手，指向了那王座之上的人，“这就是我一直都在保护的人……天龙啊。”
　　听到这个名字，张山和乔家劲瞬间皱起眉头，情况似乎有些超出他们的预料。
　　“这扇门在我的印象中已经有几十年没有打开过了。”青龙说道，“我绝对不会让任何人接近天龙的……毕竟他代表着整个「桃源」的顶点，一旦他出了事，整个「桃源」都会变天，所以我拼了命都要保护他啊……”
　　乔家劲听后顿了顿：“可你现在把门打开了。”
　　“是的……”青龙点点头，“如果是没什么实力的人进来，我也不会选择打开这扇门，天龙死在他们手中的话实在太可疑了，但你们不一样，你们真的有杀死天龙的能力。”
　　二人听后谁都没有搭话，毕竟青龙的话怎么听都充满了陷阱。
　　“所以就算天龙被你们杀了，下面的人也会觉得「正常」。”青龙癫笑一声，“要不要试试……？”
　　张山听后微微咽了下口水，虽然青龙像是提出了什么合作请求，可他只感觉情况怪异到难以言表。
　　“试试……杀天龙？”他问。
　　“是呢！”青龙点点头，往前一步踏入了门里，“你们杀我不一定能成功，可是杀天龙会成功啊，你们可以稳稳地拿下他的人头，甚至连我都会帮你们的。”
　　张山觉得青龙疯得比自己想象中还厉害。
　　“快进来啊！”青龙说道，“不要待在外面……天龙就在那里！”
　　张山思索了一会儿，还是迈步走进了屋内，不管怎么说，屋内的战场都比这间小小的屋子适合动手。
　　乔家劲也在沉默了两秒之后跟了上去。
　　“快看，他一点反抗能力都没有！”青龙笑道，“如果你们实在不放心，甚至可以杀死青龙之后再挑战我，我就在这里等你们啊！保一争二，对不对？”

第1282章 百战之龙
　　“保一争二……”张山皱着眉头说道，“拿下天龙的命，再想办法拿你的命？”
　　“是啊！”青龙点点头，“这买卖你们无论如何都亏不了，是吧？我保证现在的天龙不会苏醒，你们可以直接冲上去把他活活打死。”
　　“打死他，然后呢？”张山又问。
　　“这还不简单吗……”青龙说道，“你们杀了天龙，理论上我要为他报仇，所以和你们打了起来，最后把你们剿灭。结局就是我镇压了叛乱，可惜天龙不幸战死，「桃源」上下将为其哀悼。我为了更好的管理「桃源」，所以选拔了一批全新的「天级」，带领大家打造更好的世界。”
　　张山听完之后无奈地笑了一声：“那你要是没杀了我们呢？”
　　青龙点点头：“既然你坦率，那我也不藏着掖着。如果没杀死你们，算我镇压失败，我和天龙双双战死，导致所有人都在这里永世徘徊。”
　　张山皱着眉头，明显犹豫了起来。单听青龙的说法，他似乎并不害怕失败。
　　“我只是想让天龙死而已。”青龙又说，“我的结局可以稍后再重新决定，可我现在必须要定下天龙的结局，你们觉得呢？”
　　说完之后他便负手而立，站在整个场地的中央，面带笑意地看着二人，似乎留出足够的时间给对方思考。
　　张山低着头思索着青龙的提议，他感觉青龙是所有人当中最有反心的一个，这场叛乱活动说不定他也有参与，可他为什么不害怕失败呢？
　　他的目的是想让天龙死，或许此时也可以将计就计，先取下天龙的性命，随后再进攻青龙。
　　如青龙所说，无论最后结果如何，他们都至少杀死了「终焉之地」的一位统治者。
　　“喂……纹身小子……你怎么说？”张山回过头去想和乔家劲商议一下现在的情况。
　　却见乔家劲走到房间门口，伸手将门关上了。
　　这个举动让青龙的表情阴沉了一下。
　　“我听不太懂……”乔家劲一边关着门一边说道，“骗人仔让我来这里杀青龙，倒是没怎么提过天龙。我脑子笨，没有办法临时修改计划，所以我只能按他说的来。”
　　“哈……”张山笑了笑，“你这小子思路倒是清晰。”
　　“大只佬你也不要误会。”乔家劲回过身来笑道，“这只是我个人的计划，你可以不参考的。所以接下来的时间里，我打青龙，你打天龙，咱们分头行动。”
　　“我干，哈哈哈哈！”张山被乔家劲的话逗笑了，“这主意好，我怎么没想到？”
　　说完之后他回过身看向青龙：“那就按照这么办吧，我自己去杀天龙，你和纹身小子过招，行吧？”
　　青龙听后面色再度阴沉了一下，随后说道：“不行……没有这种规矩，你们要么现在选择杀掉天龙，要么离开这个房间，我会在外面送你们上路。”
　　“不不不，小绿仔。”乔家劲摇摇头，“这件事由不得你了。”
　　“什么……？”
　　“咱们本来就是敌对的。”乔家劲伸了个懒腰，抻了一下筋骨，“所以敌人想要的东西，就是我必须阻止的东西。要么我们现在分别一对一，要么我们就在这里和你拼了，小绿仔，这两条路你选吧。”
　　“我选……？”青龙瞪起一双冰冷的眼睛说道，“两只蚂蚁不小心化了人的形，现在还挑剔起了人类扔下的白糖，你们又想爬进蜂蜜里，又想把糖搬回蚁穴，哪有这么便宜的事？”
　　“「蚂蚁」是吧？”张山听后也冷哼一声，“青龙，我记得楚天秋曾经说过，天龙死了你也会死，是吧？”
　　“理论上是这样的。”
　　“所以你找到了某个方法，可以在他死的时候自己不死。”张山思索着说道，“但是这个方法会占用你的精力，导致你不能分心战斗。”
　　“我丢……”乔家劲在一旁慢慢瞪大了眼睛，“大只佬有大头脑啊。”
　　“这叫什么头脑？”张山笑道，“当过兵的人怎么能不分析敌人的弱点？”
　　青龙听后摇摇头：“这可是你们自己找的死。”
　　二人听后都开始活动起筋骨，乔家劲将自己的上衣脱下，远远地丢了出去。
　　他总感觉跟这么厉害的人打架甚至应该脱个裤子，可一想到那画面太过荒唐，最终还是放弃了。
　　“怎么，你打架一直都有脱衣服的习惯吗？”
　　“是啊大只佬，你这身子骨让我的衣服都不合身了。”乔家劲伸着胳膊说道。
　　“有什么战术吗？”张山又问。
　　“有。”乔家劲点点头，“战术就是咱们想个办法把他打死。”
　　“好，什么办法？”
　　“还没想。”
　　张山顿了顿：“行，和我的战术差不多。”
　　乔家劲听后又说道：“不过……大只佬，这小绿仔一直想让小红仔死……所以我们要做的就是绝对不能让他死，毕竟和敌人对着干，就是给我方增加优势。”
　　“哟，你小子想法也不少。”
　　“当然啦。”乔家劲笑道，“打架的时候如果不能叫来更多的马仔，那就想办法动摇对方的马仔。”
　　“合理。”张山点点头，“那我不客气了，这第一拳就让我来打。”
　　话音一落，张山的身影立刻爆射而出，连脚下的白色地板都踏出了裂痕。
　　青龙冷眼看向他，随后伸出双手一挡，他和张山激烈相撞发出巨大的声音，让二人同时后退了好几步。
　　青龙惊叹于对方这惊人的破坏力，而张山落地之后也摸了摸自己的手肘，当场发现一个不太寻常的问题。
　　青龙刚才居然精准地挡住了自己手肘的发力处，这防御手法并不像是获得了身体强化的普通人。
　　“原来如此……”张山点点头，“你和其他人不一样……你是一直都在前线厮杀的狠角……”
　　“是啊。”青龙掸了掸袖子，轻声说道，“我和这里的人厮杀了几十年，处理过无数不服管的「生肖」，就算是再不精通格斗的人，如今也变成了身经百战的精英。”
　　“身经百战？”乔家劲听到这话来了兴趣，“小绿仔，你最多一次打过几个「生肖」？”
　　“什么？”
　　“既然身经百战，那我可要测试测试你的能力了。”
　　乔家劲的身影迅速掠过张山，冲着青龙飞奔而去。

第1283章 巧物小队
　　电光石火间，青龙见到一个拳头冲着自己的面门飞来。
　　他稳住身形，立刻伸手横在自己的面前。
　　可拳头在马上就要击中他手掌的时候却猛然变向，青龙定睛一看，只见乔家劲伸脚猛蹋地面，整个人凌空跃起，在半空之中左右手交替，接着换拳打出。
　　青龙眯起双眼向后退去，让乔家劲的几个重拳都落了空。
　　乔家劲双手撑住地面落了地，在地面上翻滚了一圈之后使出扫堂腿，青龙一时之间没有预料到对方的攻击方式，被从地面上铲倒，随后他双手撑住地面，在落地之前向着乔家劲猛踢。
　　乔家劲一只手挡住青龙的腿，同一时间也弹腿侧踢。
　　二人短暂地交手同样震荡出巨大的声音，接着再次纷纷退后几步。
　　乔家劲轻笑一声：“小绿仔，你果然有两下子。”
　　青龙站稳身形之后揉了揉自己的手腕，他感觉无论这一战结果如何，自己的实力都会上一个档次。
　　这两个人看起来都不是等闲之辈，一人偏重力量，一人偏重技巧，再加上「破万法」和「天行健」的存在，或许这才是自己成为这里唯一真神的最后台阶。
　　“有意思……”青龙顿了顿，“不如你们俩一起上？让我看看整个「桃源」的最强战力到底能把我逼到哪一步。”
　　“哦？”张山听后顿了顿，“这话可是你自己说的。”
　　“是。”青龙点点头，“如果你们二人奈何不了我，那我便是「桃源」最强，永远都不存在败走的那天。”
　　“大只佬，你也听到了。”乔家劲说道，“我向来都是少对多，这一次可是对方主动提出来的。”
　　两个人对视一眼，随后气势汹汹地向前走去。
　　他们知道这场战斗必定是苦战，青龙和这里寻常的敌人不同，他有着最精湛的「回响」和高超的杀戮技巧，他的心里从来没有任何负担，二人面对这样的对手只能全力以赴。
　　此时，就在「车头」的门外的走廊上，有三个身影悄悄地摸到了这里。
　　来者正是云瑶、章晨泽和甜甜。
　　章晨泽的表情显得格外焦急，她看向云瑶，随后说道：“云瑶，你的「强运」真的开启了吗？”
　　“为什么这么问？”云瑶反问道。
　　“不好意思，接下来的话可能会让你不太舒服，但我必须要阐述这个事实。”章晨泽扶了一下眼镜，“我们一共就只有前后两个方向，可你的「强运」却引领我们前往了相反的方向，耽误了这么久的时间才终于来到这里。这让我不得不提出这个疑问，如果不能确认你的「强运」真的存在，我没有办法带着甜甜和你推开这扇门。”
　　“别担心，「运」很强。”云瑶顿了顿，开口说道，“耽误了这么久的时间，只能说明「运」认为我们刚才不能来到这里，只有现在才是最好的时机。”
　　章晨泽叹了口气，不知该如何评判，毕竟她不了解「强运」，也不知道这东西的掌控范围到底有多大，它甚至还能把握一件事的时机吗？
　　“所以现在的时机到底有多么合适……？”章晨泽有些试探性地问道，“据说这个房间里面有许多「天级」和青龙本人……”
　　“说不定他们全都莫名其妙的消失不见了。”云瑶轻笑了一下。
　　“这可能吗……？”章晨泽顿了顿，她能隐约地听到附近传来许多打斗声和脚步声。
　　这里所有的人都忙得一团混乱，可身为指挥室的「车头」却一个人都没有的可能性有多大？
　　“等一下……”楚天秋的声音从不远处传出。
　　几个人循声望去，见到楚天秋从地上捡起一根带血的钢笔，随后一脸担忧地冲着她们走来。
　　“天秋……？”云瑶面对楚天秋的神色还是有些复杂，可是已经到了这种紧要关头，之前所有的过往也都已经烟消云散了。
　　“你们要进这个房间……？”楚天秋问道。
　　“是的。”话罢，云瑶的目光掠过了楚天秋的肩头，看向了他身后的几位「天堂口」，“他们……”
　　楚天秋没有回答云瑶的问题，只是摇头道：“房间里很危险，青龙、张山和乔家劲都在里面，现在或许正在死斗。”
　　“可是「运」要我来。”云瑶说道，“你了解我的「运」，它不会说谎。”
　　“「运」要你现在进门……？”楚天秋皱眉说道。
　　“是。”
　　楚天秋感觉这件事似乎有点蹊跷：“你们的目的是什么？”
　　章晨泽往前一步，三言两语齐夏安排的任务告诉了楚天秋。她说她们要找到通往天龙房间的「门」，随后让甜甜用巧物打造出一个一模一样的复制品。
　　楚天秋顿了顿，在脑海当中分解重构了一下这个任务。
　　虽然任务当中没有提到自己，可他总感自己也是这任务当中的一环，毕竟他也是要通过那扇门的人。
　　齐夏至今还没有出现在这里，说明这条路不是他的最终选择，他现在藏在一个安全的位置，静静地等待门在自己眼前出现。
　　“原来如此……我和你们一起。”楚天秋思索了半天说道，“应该不会遇到危险的，我相信云瑶的「运」。”
　　云瑶思索了一会儿，点了点头。
　　章晨泽见到楚天秋也如此坚持，只能不再反对，四个人当场推开了眼前的门。
　　屋内的场面让章晨泽不得不相信了「运」的存在。
　　屋内只有一张圆桌，桌子上放着个好像人头的东西，除此之外连一个人都没有。
　　楚天秋皱着眉头环视了一下屋内，目光很快停留在远处另一扇门上。
　　那门里似乎正在传来遥远的打斗声，难道张山和乔家劲当着青龙的面直接杀到了天龙的房间……？
　　“就是这扇门吧？”
　　甜甜往前走了几步，停留在那扇奇怪的门前，她刚想伸手去摸摸门的材质，却被章晨泽止住了。
　　“等等……”章晨泽冷眼看向那扇门，脑海当中联想起了很多不相干的东西。
　　“怎么……？”甜甜问道。
　　“甜甜……有没有办法在不触碰那扇门的情况下搞清楚它的构造？”章晨泽的脑海当中回想起了「仓颉棋」时经历的场景。
　　眼前这扇门或许只有在青龙推开时才会找到天龙，一旦甜甜伸手触碰，只能通向其他诡异的空间。
　　这样就算能够打造出一扇一模一样的门，也不见得能够起到作用。
　　“不触碰……那我要怎么确认它的材质……？”甜甜有些不确定地说道。
　　楚天秋思索了一会儿，将手中的钢笔递给了她：“试试这个呢？”

第1284章 蝼蚁食人
　　甜甜一愣，随后从楚天秋的手中接过钢笔。
　　她小心地擦拭了一下钢笔上的血迹，然后用笔尖触碰了那奇怪的房门。
　　虽然比不上直接用手触碰那样明显，可甜甜还是大体感受到了这扇门的硬度和材质。
　　它和其他的木差不多，同样是木头打造，可木头的质量更好，并且精心雕刻了花纹。
　　做工的复杂程度要远超过「仓颉棋」和「列车」上的其他简易木门。
　　当时在「仓颉棋」的场地中，甜甜为了让那扇「门」能够以假乱真，甚至复制了「门」上所有的木纹和裂缝。
　　如此看来这扇做工精致的门也是同理，想要让自己创造出来的东西真的能够通向天龙的房间，需要完全复刻上面的花纹甚至灰尘。
　　“给我点时间……”甜甜严肃地说道，“这对我来说有些难度。”
　　楚天秋点点头刚要说话，却忽然开始听到了大量的脚步声响起。
　　那脚步声如同雷声阵阵，带着整个「列车」都在晃动。
　　似乎有什么人来了……数量多到难以想象。
　　他快步来到门口向外看了看，明明没有看到任何人，却依然能够听到那震耳欲聋的脚步之声。
　　正在他疑惑间，门缝当中却忽然闪过了燕知春的脸庞。
　　燕知春见到楚天秋在此处，面色一变，赶忙伸手扶住房门：“糟了……你怎么在这？”
　　“说来话长……外面这是……”
　　“你快躲起来。”燕知春一脸严肃地说道，“你身上「目标」太多，容易被当成「天级」，太危险了。”
　　“什么……？”
　　“「蝼蚁」动了。”燕知春说道，“「列车」要变天了。”
　　楚天秋听后瞪大眼睛，下一秒便看到燕知春身后窜出了大量的「蝼蚁」，它们如潮水一般涌动，更有几只扭头看向了楚天秋的方向。
　　他赶忙伸手将房门关闭，那几只「蝼蚁」也顺势撞在了门板上。
　　章晨泽和云瑶听到动静回头看去，听到似乎有什么东西正在疯狂地拍打门板，杂乱的声音让人一时之间难以静心。
　　在猛烈的敲门声中，楚天秋有些后怕的思索了一下现在的情况，随后抬头和云瑶说道：“云瑶，你的「强运」连我都救了……”
　　“这是怎么回事……？”章晨泽问道。
　　“形势开始发生变化了……”楚天秋喃喃道，“有人放出了「双刃剑」，现在我们需要抓紧最后的时间。”
　　甜甜听后点了点头，继续拿着钢笔探索着木门的轮廓。
　　走廊之中，大量的「蝼蚁」开始四散，让无数「人级」和「地级」感觉情况更加混乱，好在这些「生肖」身上没有「蝼蚁」寻找的目标，暂时性命无忧。
　　几乎有半数的蝼蚁第一时间走向了「天级」房间所存在的岔路，燕知春和江若雪也大摇大摆地走在里面，如同带着一群诡异的士兵攻城掠地。
　　让二人感到疑惑的是，距离青龙房间最近的两扇门没有任何「蝼蚁」停留，他们掠过此处，纷纷冲向了更深处。
　　燕知春皱着眉头看了看自己身旁的左右两扇门，心中浮现起了一股不太好的感觉。
　　那股刚刚被压下去的悲伤似乎又浮现在心头。
　　她看向自己的左手边，鬼使神差下她伸手缓缓推开房门，只见房门的另一头是荡漾着浩瀚宇宙的无尽黑暗。
　　这里好像什么都没有，却又有世间万物。
　　她站在门前，面对整个宇宙，却感觉心中空空荡荡。
　　江若雪在她身后顿了顿，问道：“怎么了，知春？”
　　“我也不知道……”燕知春望着璀璨星空呆愣道，“这里不应该是「天级」的房间吗……外面怎么会……”
　　“有可能不是所有的门都通向天级的房间吧……”江若雪也有点不确定地说道，“对面的那扇门也没有「蝼蚁」停留，说不定这两扇门的另一头都是空的……？”
　　燕知春听后也确实感觉有些蹊跷，这两扇门距离青龙的房间这么近，为何所有的「蝼蚁」都选择直接绕过去呢？
　　如果不是「天级」，那门里会是谁？
　　她为了验证自己的猜测，走到了对面那扇房间门口推了推，却发现这道门上了锁。
　　思索两秒之后，燕知春又伸手敲了敲房门，她将耳朵贴近，听到里面确实有声音传出，可屋里的人似乎不准备开门。
　　身旁的众多「蝼蚁」给了燕知春一些勇气，她思索几秒之后再次伸出手敲了敲房门。
　　片刻之后，那房间拉开了一条小缝，一个胖胖的男人在门缝当中露出眼睛。
　　这男人虽然看起来微胖，可是脸上没有什么血色，额头也挂满了虚汗。
　　见到这个场面，燕知春谨慎地后退了一步，随后看了看自己身旁的「蝼蚁」，却发现没有任何人注意到这个胖男人，他们从这开了一条缝的门前匆匆跑过，像是什么都没感觉到。
　　“什么事？”男人问道。
　　“你……是谁？”燕知春问。
　　胖男人似乎不知道该怎么回答这个问题，盯着燕知春看了半天之后，缓缓说道：“我谁也不是。”
　　随后他摇了摇头，将门关上了。
　　江若雪见状也拉了一下燕知春：“这男人看起来怪怪的……你没事吧？”
　　“没事……”燕知春皱着眉头说道，“他确实很怪，应该是个「天级」。”
　　“「天级」……？”江若雪皱眉看向身边的「蝼蚁」，“你确定吗？”
　　“正常人开门看到这种诡异的景象……怎么会像他这样淡定？”燕知春说道，“这走廊上已经爬满了像是虫子的怪物……甚至还出现了不该出现在这里的「参与者」，可他却面无表情地问我「什么事」，无论怎么想也不像正常人。”
　　江若雪听后点了点头：“如果是「天级」的话，他又是怎么逃脱「蝼蚁」的探测的……？”
　　“这恐怕只有他自己知道了。”燕知春摇摇头，看向走廊深处。
　　大量的「蝼蚁」开始在各个门前敲打，他们疯狂地拍着门板，杂乱的声音此起彼伏。
　　很快，第一扇门被扑开，大量的「蝼蚁」瞬间涌了进去。
　　燕知春和江若雪赶忙快步走上前查看状况，只见屋内全都是血迹，一个生死不明的地兔坐在地上，面前站着一个浑身都是伤口的中年女人。
　　一群「蝼蚁」冲着中年女人飞扑过去，在她一脸惊恐之中将她扑倒在地。

第1285章 隔空对赌
　　「蝼蚁」的目标本是她后背的眼睛，中年女人慌乱之间开始大力反抗。
　　她的浑身都开始金属化，可她忘记了这些「蝼蚁」身体也都强化过，在这巨大的力量压制之下除了自保之外没有任何办法脱身。
　　为首的「蝼蚁」摸到中年女人的身上逐渐变得坚硬，接连换了几个角度都只能摸到金属，似乎已经没有破绽了。
　　慌乱间，他干枯的手臂触碰到了女人的脖颈，那温热的触感让他确认了只有这里还是皮肤，其他所有的器官都已经变成了钢铁。
　　他趁着最后机会张开自己的嘴巴，一口咬在了她的喉咙上。
　　中年女人还没有反应过来到底是什么情况，便瞬间瞪大了眼睛，她浑身的金属化都在快速退去，喉咙被撕碎，嘴中不断喷吐着鲜血。
　　燕知春和江若雪见状也赶忙进屋将地上的地兔扶了起来，几人在黑羊那里慌忙的见了一面，姑且能认出来是战友。
　　“这是……”地兔看着眼前骇人的景象，如同一群野兽在撕咬活人。
　　“这是最后一支军队。”燕知春说完之后看了看地兔，发现他已经极度虚弱了。
　　他本身就有旧伤，现在身上又多了无数伤口，大量的鲜血将他的毛发都染成了红色，那些沾了血的毛发一缕一缕的，根根分明。
　　“太好了……”地兔摇摇晃晃地靠在墙壁上，那张染血的灰红色脸庞露出释然的笑容，“我刚刚还在担心自己死前能不能干掉她……现在好了……”
　　燕知春感觉地兔看起来格外疲劳，不止是肉体上的，更是精神上的。
　　在看到天兔彻底没了动静之后，地兔表情一变，缓缓吸了口气，随后大口大口地喷着鲜血。
　　似乎他每一次的呼吸都会让自己喷出鲜血，此时脸上写满了无奈。
　　“咳……真是难受……”他捂着自己的胸膛，艰难地开口说道，“刚刚所有的念头都在压抑着自己呼吸的欲望……现在一放松……感觉浑身都不对劲……”
　　看到他说话时上气不接下气的样子，燕知春一时之间有些为难，她不知道如何才能帮助他。
　　“别露出这副表情……哈……”地兔抬头说道，“我本来就是已经死掉的人……没事的……”
　　江若雪见到燕知春担忧的样子，当场走上前去，轻轻抓住了地兔的手。
　　“地兔，你要明白这其中的逻辑关系……”江若雪喃喃道，“这里是「终焉之地」，就算你一直不呼吸……”
　　“不……”地兔打断了江若雪的话，将手抽了回去，“虽然不知道你要做什么，但是别管我了……我不想再活了……”
　　“你……”江若雪顿了顿，“你别担心，救你并不麻烦……”
　　“不必了……”地兔摇摇头，“我对自己人生的规划只到现在这一刻，在我完成了所有的目标之后，已经不知道该抱着怎样的心情，继续用这身兽皮活下去了……你正在做的事对我来说不是拯救，而是诅咒。”
　　他缓缓走出了门，在门框上留下了惨烈的血手印。
　　“趁我还能行动，我想再去看一眼天鼠的尸体……”地兔说道，“不必再管我了……”
　　看到他高大而又落寞的身影，燕知春和江若雪只是无奈地摇着头。
　　此时的「蝼蚁」又撞开了一扇门，二人循声跑出门去，却发现眼前的房间要更大一些，里面铺满了黑色的头发，看不清楚具体什么情况。
　　门外的众多「蝼蚁」似乎感应到了什么，冲着黑方的中央扑杀过去，却在一瞬间遭受到了猛烈的反击，有几只「蝼蚁」当场被打断了脖子。
　　……
　　地狗此时缓缓站起身，他侧耳听了听门外的动静，随后对屋内的众人说道：“差不多了，到了我们行动的时候了。”
　　屋内的潇潇、林檎和郑英雄以及几名仅存的「极道」表情都已经变得复杂起来。
　　“你到底有什么打算？”潇潇问道，“都已经耽误了这么久，外面不管是什么情况也都已经不需要我们了吧？”
　　“哦？所以呢？”地狗懒洋洋地问道，“上班都允许迟到，造反不行吗？”
　　“如果外面的战斗胜利了，我们出去还有什么用？”潇潇带着一脸烦躁地表情问道，“如果外面的战斗失败了，我们出去也是送死。”
　　“怎么能这么说呢……”地狗笑着摇摇头，“我总感觉战斗才刚刚进入高潮……现在出击正好，如果我的判断错了，那就麻烦大家和我一起背上骂名了。”
　　“你……”潇潇咬了咬牙，“我们算是倒霉，跟你这样的「生肖」一起行动，你最好不是在给自己的懒惰和贪生怕死找借口。”
　　“不用太着急死……”地狗伸了个懒腰，“大家都有死的机会。”
　　林檎此时深呼吸了几次，稳定了自己的思绪，随后来到地狗面前问道：“我确实不太理解，你在这一次的造反当中到底扮演什么角色？”
　　“我……”地狗思索了一下，“理论上我要杀天狗。”
　　“那为什么不去呢？”林檎问，“如果把天狗放任不管，后果也会比较麻烦吧？”
　　“不……正是因为我了解天狗……所以才会临时改变了策略。”地狗思索着说道，“这是一场无关痛痒的小赌，如果我能赌赢，将为这场计划锦上添花，如果不能赌赢，那就是我们全体沦为胆小鬼，没有在这场行动之中提供任何帮助。”
　　“什么……？”
　　“我赌天狗知道的越多，胆子就会越小。”地狗说道，“我从侧面观察了这一场计划……它的严密性超出我的想象，可悲的是天狗知道的比我更加全面，他会在心中综合评判这一场叛乱谁的赢面更大。”
　　林檎听后一顿：“我好像懂了……”
　　“如果天狗认为我们会赢，他为求保命就会果断脱离现在的阵营，我们不战而胜。”地狗说道，“相反，如果天狗能有想办法力挽狂澜，扭转整件事情的结局，那我们无论做什么都是徒劳的，所以我大胆猜测，在这一战当中，天狗不需要单独击杀。”

第1286章 三段列车
　　“你做出这个决定就是因为天狗身上有「灵闻」？”林檎问道，“那你不害怕现在的话被他听到吗？”
　　“正如刚才这个强壮女人所说的……”地狗看潇潇，“现在反叛行动的第一环基本敲定，天狗也应该选好了自己的阵营，就算他听到我这段话也没关系了，该发生的都已经发生，他知道自己该怎么做。”
　　地狗走到房间门口，小心翼翼地拉开房门，发现门外确实乱了套。
　　映入眼帘的不仅有尸体、有血液、有「参与者」、有「生肖」甚至还有「蝼蚁」。
　　这一场叛乱之夜看起来更像是生活在「终焉之地」所有人的狂欢，每个人脸上的表情都有些慌乱和不安，他们或许都不知道自己今夜过后的结局。
　　经过短暂的几个小时发酵，现在在「列车」上看到什么面孔都不足为奇。
　　“所以你现在想去哪？”林檎问道。
　　地狗没有回答，看了她一眼之后反问道：“现在还会有人侵占你的思绪吗？”
　　“目前没有。”林檎摇摇头，“但也不能掉以轻心。”
　　“好。”地狗点点头，“我现在要去找天狗，问他一些事情，我还需要你们的帮助，相信我的话就跟我一起走吧。”
　　林檎、潇潇和郑英雄听后面面相觑，但此时没有其他更好的选择，「蝼蚁」已经冲到了走廊上，自然说明「解放蝼蚁」的战术成功了，如今想要为这场行动帮上一点忙，便只能跟着地狗继续行动了。
　　……
　　在靠近「车尾」处，也就是和青龙房间完全相反的方向，有两个看起来不合群的身影出现在了这里。
　　他们似乎谁都没有料到在这里会遇到对方，至今都在斗嘴。
　　“哥……你怎么老是阴魂不散的，哦？”金元勋不解地问道，“你这是要带我去哪里哦？”
　　“小金啊！哈哈哈！”陈俊南笑道，“小爷我真是傻人有傻逼，怎么这个时候偏偏遇到了你呢？”
　　“哥！！”金元勋有点生气地说道，“我上车来是为了救楚哥和山哥的，你怎么带着我一直往出口处那样跑啊？咱们是不是跑反了啊？还有……你刚才是不是趁乱骂我了哦？”
　　“怎么会呢？”陈俊南摇了摇头，“小爷骂人还需要藏着掖着吗？”
　　“那你到底要做什么啊……”金元勋越来越不解了，“忽然来到这么远，哥，你这是逃跑了吗？”
　　“你这孩子别张口就来啊，你的脑子里就没有诗歌和远方吗？”
　　“什么尸体和警方哦……你不去打架就算了，但是不能那样拉住我啊。”
　　陈俊南叹了口气，伸手搂住金元勋的肩膀，随后伸手指向了几扇门，“来，小金，为了让你心服口服，看看小爷的战斗成果。”
　　金元勋顺着陈俊南的手指看去，目光所及只有走廊和门，再加上一些稀稀拉拉的参与者。
　　在这靠近下车的位置，甚至连「生肖」都很少看到了。
　　“你要我看什么？”
　　“看门。”陈俊南说道，“仔细看看那些门有什么古怪。”
　　金元勋听后往前走了几步，仔细地看了看门，赫然发现这些门的门框全都破裂了，甚至连门板都出现了裂缝。
　　他有些不可置信地随意拉开了一扇门看了看，却发现门的另一头是光秃秃的墙壁。
　　“阿西……哥，这是怎么回事？”金元勋愣愣地说道，“为什么门装在墙上？”
　　“你小子是一点脑子也不带。”陈俊南摇摇头，说道，“这哪儿是什么门装在墙上，这他妈是小爷的大计划。”
　　“大计划……？”
　　“小爷已经调查完毕了。”陈俊南伸出大拇指撇了撇自己来的方向，“这辆「列车」最前面住着「天级」，后面儿是几十个「地级」，再往后就是成百上千的「人级」，接着就是一些超出规则的门了……”
　　金元勋顿了顿，甚至不知道是因为自己汉语不好还是对方讲的太抽象，这句话逐渐变得有些听不懂了。
　　“这些「超出规则」的门也分为两部分。”陈俊南用手比划着说道，“如果把「列车」分为三段，那么第一段应该算作「居住区」，那里住着大量的「生肖」，也是目前老齐他们正在攻略的地方，那里越靠近车头便越危险。”
　　“哎？”
　　“然后就是第二段，也就是我们现在站在的这一段。”陈俊南指了指脚下的地板说道，“这里走廊两侧的每一扇能够打开的门都通向「终焉之地」。”
　　“哎哎？”
　　“这些「门」通向「终焉之地」的各个角落，如果小爷没猜错，这里就是他们上下班的地方，算作「工作区」。”陈俊南说道，“由此我产生了一个大胆的假设……如果将这里的门尽数损毁，那我们在「终焉之地」便再也见不到任何「生肖」了，他们就算赢下了这场叛乱，也会被困死在「列车」上出不去。”
　　“哎哎哎？”
　　“你他妈一直「哎哎哎」个屁啊？有话你说啊。”
　　“不是，哥……”金元勋捋了捋思路，“你这个想法有点太大胆了……你要靠自己一个人赤手空拳打碎所有的门吗？”
　　“妈的你说到我痛处了。”陈俊南摇头道，“一开始我确实是这么想的，而且我把门砸得非常彻底，后来逐渐发现只要稍微有破裂，这些门就失去作用，现在我砸门的技术可以算是炉火纯青了。而且……我不是一个人啊，这不是还有你吗？”
　　“哥！”金元勋楞道，“就算加上我，人也太少了哦！”
　　“我自己一个人都砸了几十扇门了，现在咱俩一起，工作效率翻倍了呀。”陈俊南说道，“再说小爷真的找不到帮手了，这附近都是一些想要逃离的「参与者」，我使出了三寸不烂之舌也没劝来一个队友，幸亏让小爷遇到了大怨种。”
　　“大、大怨种……？”金元勋感觉这个人好像就是他自己，“哥……这就是你老远看到我之后把我拦住的原因吗……”
　　“小金！多伤感情！”陈俊南笑道，“咱俩在「仓颉棋」里都算战友了，现在你跟我见外什么啊？”
　　“哥……”金元勋实在不知道该怎么说了，“就算「仓颉棋」里咱们也是敌人啊……”

第1287章 遥远的钟声
　　虽然脸上写满了不解和不情愿，可是金元勋实在太了解陈俊南了。
　　在他的软磨硬泡之下，只能接下了和他一起拆掉所有门的任务。
　　很快金元勋就发现这个任务其实难度并不大，毕竟这里的所有门看起来都已经残破不堪了，有的门甚至只需要用力踹上一脚就可以震碎。
　　可就算如此……金元勋扭头望了望那深不见底的长廊，还是觉得任重道远。
　　“哥……”金元勋顿了顿，“你说这「列车」那样分为三个部分……那么第三个部分是什么？”
　　“我刚才是不是说你一点脑子都不带？”陈俊南说道，“这还用问吗？”
　　“啊？”
　　“第三个部分就是「面试区」啊。”陈俊南沉声说道，“在那最阴暗和破损的走廊深处，有我们所有人的「面试房间」，我们被指引着从走廊的另一头走出去，分别到达不同的区域。如果我们当时铁了心要往反方向走，就能见到「天级」了。”
　　金元勋听后顿了顿，提出了自己的疑问：“那我们「面试房间」的门要那样打坏吗？”
　　“那里……”陈俊南思索了一会儿，似乎感觉这个问题把他难住了。
　　“哥，按照这里的奇怪布局和之前的「仓颉棋」来看……”金元勋也跟着思索道，“我们的「面试房间」有可能在各个地方，并不在「列车」上的，哦？”
　　“对……差不多是这个意思。”陈俊南点点头，“我们看似是从「面试房间」里来到走廊，但「面试房间」真的说不准在哪儿，说不定在阿富汗，也说不定在塔克拉玛干。”
　　“哥你尽量说点我能听懂的话吧……”
　　“反正这些「门」会让我们穿越很远的距离，最后来到同一个走廊……”陈俊南说道，“而走廊尽头的那一扇「门」也有古怪，不同的队伍出去之后会到达不同的地点，再加上我们每一个房间通关游戏的时间不同，导致我们是在一天之内分批到达「终焉之地」的。”
　　“哦，这个确实是的。”金元勋点点头。
　　“对了……你小子还在我们降临的地方等过我们呢。”陈俊南说道，“这个原理你肯定比我更懂。”
　　“是的哥，楚哥也说过，大家到达「终焉之地」的时间虽然各有先后，但都会在同一天内到达。”金元勋答应道，“这一天不算做「十日」之内，楚哥称作「降临日」。”
　　“老齐把这天称为「第零天」……”陈俊南点点头，“这两个小子居然那么早就全都明白了啊……？”
　　“所以……”金元勋还是不太明白，“咱们到底要不要破坏那些面试房间的「门」哦……”
　　“我感觉无所谓，毕竟那些「门」里的空间都在各个地方，距离咱们很远……”陈俊南说完之后顿了顿，感觉脑海当中有一条看不见的线索陡然穿了过去。
　　“等会儿……”陈俊南眨了眨眼，“我操……”
　　“你怎么了？”
　　“等等……你让我捋一捋……”陈俊南喃喃道，“小爷想到了一件事，怎么感觉这么奇怪呢……”
　　金元勋感觉陈俊南刚才说的话就已经够奇怪了，难道还有什么是比这个还奇怪的吗？
　　“小金啊！小金！”陈俊南拍着金元勋的肩膀，“你快帮我想想……咱们的「面试房间」有可能在阿富汗和塔克拉玛干……理论上距离「列车」很远，距离「终焉之地」更他妈远……是吧？”
　　“是啊……”金元勋点点头，“这不是哥刚才自己推断出来的吗……？”
　　“那真是他妈的离了大谱……”陈俊南的表情逐渐疑惑起来，“为什么我以前从来都没有意识到这几个东西隔得很远？”
　　“嗯？”金元勋顿了顿，“哥的意思是……”
　　“我在那个傻逼房间里待了超过七年的时间……以我的聪明才智为什么会没有想到这一层？”陈俊南问道，“我一直都以为「面试房间」就在「终焉之地」，我以为他们距离非常之近……以我的聪明才智……”
　　金元勋很想说「会不会是你没有聪明才智」，但想了想不太礼貌，还是改口道：
　　“那你觉得是因为什么呢？”
　　“就是因为我他妈听到了钟声……”陈俊南的表情瞬间一变，“他妈的……为什么我能在我们的面试房间里面听到钟声啊？！这合理吗？！”
　　“啊？！”陈俊南的说法让金元勋也面色一变，“哥……不是吧，你们的房间里能够听到钟声？”
　　“你们听不到对不对？”陈俊南说道，“如果我没猜错……他妈的整个「终焉之地」的「面试房间」应该没有几个房间能听到……因为这根本就是不合理的……这说明我们的「面试房间」离巨钟非常近……「走廊」上都听不到，但是「面试房间」能听到，这说明我们想要前往「终焉之地」，可能根本不需要经过「列车」啊……”
　　“哥，我又有点听不懂了……”
　　“我他妈脑子也很乱……”陈俊南皱着眉头说道，“这事儿难道老齐不知道吗……为什么我们房间里会听到钟声啊……”
　　陈俊南闭着眼睛思索了半天，感觉这个情况虽然很可疑，可他却想不出任何头绪。
　　齐夏必然是知道那房间有古怪，按照以往发生的情况来看，那个古怪的房间甚至就是他安排的……可是这样做的目的是什么？
　　陈俊南怀疑他们的「面试房间」甚至直接就在「终焉之地」的某处，隐藏在城市众多林立的废墟之中。
　　可那房间又是全面封闭的，按理来说从外部无法进入其中，所以它会藏在哪里？
　　他感觉越是思索自己的脑子就越乱，此时最好的办法就是找到齐夏，如果齐夏知道这件事，便当面和他问个清楚，若是他不知道，自然也能分析出个头绪。
　　可这「列车」实在是太长了，现在去找齐夏的话会耽误太久，他们只有一夜的时间来破坏所有的「门」。
　　“虽然满脑子疑问，但小爷现在估计没有时间管了。”陈俊南看向金元勋，“如果我们时间来得及，就破坏掉所有的「门」，包括走廊尽头的那个「出口」，我要让「列车」和「终焉之地」彻底失去联系。”
　　（9月27号晚七点，我抖音直播间预售第四册实体书《十日终焉·乐园》，想买的朋友可以看下，不想买的朋友也可以来聊天~谢谢大家。）

第1288章 恩还是仇？
　　二人破坏了沿途所见的大部分「门」，金元勋扭头看了看这望不到底的走廊，感觉光是破坏这些「工作区」的门就已经要耽误一夜的时间了。
　　接下来的「面试区」又要怎么办？还有足够的时间能够让他们完成这个看似离谱的计划吗？
　　“哥，咱们真的没有帮手吗？”金元勋盯着走廊深处又问道。
　　“你废什么话呢？”陈俊南说道，“我他妈都是刚刚才想到的计划，怎么可能有帮手？”
　　“可是……”
　　金元勋总感觉走廊深处有点异样，在很远的地方，似乎有看不太清的人影在活动。
　　是正在逃跑的「参与者」吗？
　　“小金，看什么呢？”
　　“哥，我视力很好的。”金元勋伸手指了指远方，“那里好像有什么人……”
　　陈俊南顺着金元勋的手指看去，发现很远的地方确实有两个摇摇晃晃的身影，他们不像是在逃跑，反而像是原地逗留。
　　“小金，这就是为什么小爷老远见到你之后，一定要把你拉入伙的原因啊。”陈俊南坏笑道，“这「列车」南北通透，你的能力显得四通八达，你要是觉得那里有问题，可以直接去看看啊。”
　　“哎？”
　　“你是不懂我的苦啊。”陈俊南说道，“虽然这地儿看起来就是一溜直路，可小爷每一步都要自己走，累都累死了。所以你小子的出现，既可以帮我传信儿，又可以帮我探路，要不我说我傻人有傻逼呢？”
　　“好了哥，别骂了，我去还不行吗？”金元勋无奈地摇了摇头。
　　下一秒他便消失在原地，凭空出现在远处，陈俊南眯起眼睛看了看，情形有点奇怪。
　　金元勋忽然在二人身边出现，好像不仅是那两个人吓了一跳，连金元勋自己都吓了一跳，他退后好几步，险些摔在地上，随后又被两人扶起，三个人交谈了一些什么。
　　一两分钟之后，金元勋在远处点点头，随后退后一步，原地消失，回到了陈俊南身边。
　　“怎么茬儿啊？”陈俊南问道，“那些人愿不愿意加入咱？咱这还赶时间呢，早点儿砸完了「门」该去找老齐了。”
　　“哥……”金元勋的表情泛起一丝为难，他苦笑一声说道，“我和哥说件事，哥别害怕啊……”
　　陈俊南听后脸色一变：“你这是什么话？我他妈听完已经开始害怕了……”
　　“就……就……”金元勋摇摇头，“刚才遇到了两个姐，她们其中一个听到你的名字之后说让你这个王八蛋原地别动，她这就过来找你亲自谈谈，看起来生了很大的气……”
　　“好，对上了。”陈俊南挠了挠头，“我他妈就知道能够莫名其妙让我害怕的人没几个。”
　　“怎么说，哥。”金元勋拉了拉他的胳膊，“你是不是以前杀过人家？要不你先跑，我替你挡一下那样。”
　　“挡个六啊……”陈俊南深叹一口气，“让你整得好像来了大魔王一样……我倒是没杀过她，只不过不合时宜地救了她一下，没想到救来救去还救出仇了。”
　　脚步声由远及近，那两个身影开始快步向这里靠近。
　　“小金，你不说有两个姐吗？还有一个是谁？”陈俊南盯着远处问道。
　　“是个「生肖」哦。”金元勋说道，“一个牛姐，一过去我吓了一跳，还以为要交代在那里了。”
　　“牛……？”陈俊南皱眉思索了一会儿，“不是吧……她俩这组合也太诡异了，她俩在这干嘛？”
　　“她们准备破坏「门」。”
　　“哎？！”
　　几分钟的功夫，两个身影来到陈俊南面前，赫然是秦丁冬和一只地牛。
　　“王八蛋……”秦丁冬说道，“你怎么也来了？”
　　“不是，等会儿冬姐。”陈俊南摆摆手，“你这个「也」字用得让我不太理解……”
　　“你的任务也是破坏「门」吗？”秦丁冬又问道，“我怎么从来没听你提过……？”
　　“任务……？”陈俊南听后当场哑了声，“这是你们的任务？”
　　秦丁冬听后也顿了顿：“你他妈……”
　　她走上前去立刻拉住陈俊南的胳膊，将他远远地拉到一边，小声问道：“你他妈连「任务」都不知道，就误打误撞来到这里了？！”
　　“小爷我确实没有什么任务……”陈俊南说道，“我只是一边溜达着一边找事干，可惜「生肖」我打不过，「参与者」我也救不了，想来想去只有破坏「门」才是奇招啊……”
　　“你他妈……”秦丁冬愣了一下，随后跟陈俊南说道，“王八蛋……你是不是在跟我说谎？你又想故意替我去死？”
　　“哎？”陈俊南一时之间有点词穷，“不是……小爷还有点洗不清了，冬姐，这你可得信我啊，我这一次真的不是故意替你去死，咱俩算是巧了，赶上了，你别多想。”
　　“那你就是承认上一次主动替我去死了？”秦丁冬咬着牙说道，“陈俊南你这个王八蛋……”
　　“不是……你等会儿，聊天就聊天，怎么还两头堵呢？”
　　“你当初大义凛然地和我说什么「你不会死」，随后替我挡了刀直接消失不见了……”秦丁冬越说越愤怒，“我他妈以为你成了「原住民」或者直接消失了，愧疚了足足七年！看到你嬉皮笑脸在我面前出现的时候我简直要气炸了，你他妈耍帅的时候到底有没有在乎过别人的日子怎么过？！”
　　“哎哟……”陈俊南被秦丁冬劈头盖脸的骂了一顿，却显然一点脾气都没有，“冬姐……现在就先别说这些了……”
　　“我也不想说！可你现在又在找死！”秦丁冬说道，“你这坏毛病到底什么时候能改改？”
　　“找死？”陈俊南被秦丁冬逗得苦笑一声，“不是吧……小爷我破坏公物，罪不至死吧？”
　　“你这脑子真是一会儿聪明一会儿傻……”秦丁冬略带怒意地说道，“对于青龙和天龙来说，杀死「生肖」才真的罪不至死，毕竟「生肖」可以源源不断地制造，可如果有人胆敢破坏这些「门」，几乎是直接切断了他们二人的统治，无论如何也不可能被放过的……”
　　“那又怎么了？”陈俊南反问道，“只要这场叛乱赢了不就没事了？”

第1289章 我不相信
　　“赢……”秦丁冬顿了顿，“没有任何人能够保证我们这一次叛乱真的会赢……陈俊南，你不要继续留在这里了，赶紧找一扇「门」下车，如果情况发生变故，你切记保存实力，你的「记忆」说不定可以引领下一次的叛乱……”
　　“这他妈叫什么话？”陈俊南听完之后有些愣住了，“冬姐……你到底是在抱着什么心态执行这个任务？”
　　“我……说来话长……”秦丁冬伸手一把拉住陈俊南，她的手指非常用力，心情也异常复杂，“陈俊南……听我说，魏杨不相信齐夏最终会带领我们逃离……我也不信。”
　　“什……”陈俊南一顿，赶忙打断道，“冬姐，你自己说，你信那个老骗子还是信老齐？”
　　“我很难相信他们俩任何一个。”秦丁冬小声说道，随后她往前一步，贴着陈俊南的耳朵轻声说道，“陈俊南，魏杨推断齐夏要驾驶「列车」逃离……可你不觉得奇怪吗……”
　　“哪、那里怪？”陈俊南有些不确定地问道。
　　“魏杨的任务很怪。”秦丁冬说道，“他从很久以前就接收到了任务，除了打入「原住民」内部，还有带领他们破坏「列车」上所有的「门」，现在他放弃了，于是我接过了这个任务。”
　　“哎……？”
　　陈俊南顿了顿，好像知道秦丁冬的疑惑出自哪里了。
　　“陈俊南……你小聪明比我多多了，你告诉我，我们如果打碎了所有的「门」，就算「列车」开到了下一站……我们要怎么离开？”
　　秦丁冬的问题让陈俊南一时之间哑口无言。
　　“被困死的不止是所有的「生肖」……”秦丁冬的眼神黯淡下来，“还有所有参与这场叛乱的「参与者」，等一切尘埃落定之后，我们谁都走不了。”
　　“冬、冬姐……你会不会想太多了？”陈俊南说道，“毕竟老齐之前说……”
　　“陈俊南……你不能太相信齐夏，要多为自己做打算。”秦丁冬说道，“虽然我这么说好像是在挑拨离间，但这个计划真的有自相矛盾的地方……我不相信一个如此聪明的人会做出自相矛盾的计划。”
　　陈俊南听后顿了顿，很快又发现了疑点：“可是冬姐，你现在正在破坏「门」啊……如果你不相信的话，又何必做到这一步？”
　　“我有我自己的原因。”秦丁冬说道，“我想弄清楚自己是谁，也想帮魏杨最后一个忙，虽然我很烦他，但他从某些方面来说算是拯救了我，所以我必须要来到「列车」上帮他办好这件事，只有最靠近这里的核心，我才有可能找到关于自己的秘密。”
　　陈俊南听后思索了一会儿，说道：“冬姐，我不知道该怎么说服你，以前我也怀疑过老齐，但无数次经历都证明他是对的。”
　　“可他接近你是有目的的。”秦丁冬说道，“一旦有人带着目的接近你，你就不能相信他所说的话，毕竟他说的每一句话和做的每一件事都是为了达成自己的目的。你不是个傻子，这个道理你比我懂。”
　　陈俊南沉默了一会儿，说道：“冬姐，老齐的「目的」已经超越世俗意义上的自私自利了。也就是说他如果真的有什么「目的」，我也完全不需要担心那个「目的」会对我带来危害，这个「目的」不会给自己他带来利益，也不会给我带来损失。因为他想做的事情超出了我的认知范畴，是一种更加宏观上、超脱人性的统筹，这不需要、也不应该由我来干涉。”
　　秦丁冬听后盯着陈俊南的眼睛看了良久，最终叹了口气，说道：“好……陈俊南，就算他的「目的」我参不透，你又怎么看待这些「门」的问题？他没有给所有的「参与者」留活路，这件事你怎么说？”
　　“我唯一的答案就是我相信老齐。”陈俊南说道，“既然「破坏门」本来就是他的计划之一，那我就帮他完成这个计划。之前我还担心这样做会不会有点添乱，现在你的出现让我更加坚定了这个想法。”
　　“你……好，你是你，我是我。不管你相不相信他，我还是给大家留了后路……”秦丁冬说道，“我没有打算真的将这些「门」破坏，所以我们从「面试区」的房间开始破坏，但留下了所有「工作区」……”
　　话还没说完，秦丁冬顿住了，因为她发现附近所有的「门」似乎也被破坏掉了。
　　“你……陈俊南……”秦丁冬慢慢瞪大了眼睛，“你把「工作区」的「门」毁了？！”
　　“是啊。”陈俊南说道，“小爷没想那么多，只要我感觉能帮到老齐，那么就做了试试。”
　　秦丁冬感觉自己好像进入了进退两难的境地里，一时不知该如何是好。
　　此时看到二人结束谈话，金元勋带着地牛走了过来，小心翼翼地轻声问道：“哥、姐，你们私通完了吗？”
　　金元勋的一句话让秦丁冬翻了个大大的白眼，她扭头看过去：“你这孩子看起来挺老实的，怎么一开口这么下头呢？怎么算私通完了？”
　　“哎？”金元勋没懂这句话是什么意思。
　　地牛也被这小伙子逗笑了，只得摇了摇头：“你这是跟谁学的汉语？”
　　“我是跟……”金元勋伸出一根手指，还没等指向陈俊南，就被陈俊南冲过来搂住了肩膀。
　　“哎！小金啊！汉语还需要精进啊！”陈俊南打了哈哈，随后看向了地牛，“冬姐快介绍介绍，这位是……”
　　“我在路上遇到的。”秦丁冬叹了口气，“齐夏不仅给魏杨交代了这个任务，还交代给了这位地牛，他想要全方位的损毁所有的「门」，甚至认为仅仅是普通人的力量还不够，需要「地级」介入，这也是我为什么这么激动的原因。”
　　“一个专门负责毁坏「门」的「地级」……？”陈俊南看向眼前的地牛。
　　她的身形精瘦而强壮，裁剪过的短西装里映出若隐若现的腹肌。
　　“幸会。”地牛说道，“不管你们对这次计划有什么问题，我都需要无条件执行。为了能够给自己争取时间，我甚至出卖了所有参与这一次活动的「地级」，让他们替我拖延「天级」，所以我耽误不起。”
　　“你一个人出卖了所有的造反的「地级」？”陈俊南感觉眼前的地牛也是个狠人。
　　（兄弟们我明天过生日，想稍微休息一下……暂停更新一天，已经太长时间没有休息过了，有点过于疲劳了，谢谢理解。）

第1290章 疯屋
　　“他们的任务和我没有关系。”地牛说道，“齐夏给过我最高指挥权，所以我也只能根据我的需求使出计策。”
　　陈俊南听后点点头：“我和老齐想得没什么区别……无论这一次胜利与否，反正那些「生肖」是出不去了。”
　　说完之后他又扭头看向秦丁冬：“冬姐……你也别一直瞎寻思了，想得越多越心累，既然来了，那咱就先把眼前的事干好吧。”
　　秦丁冬听后缓缓低下头：“陈俊南，「工作区」的「门」消失了，就说明我们没有办法到达其他地方，「面试区」的门消失了，说明我们就算能够在那里面重生，也没有办法来到「走廊」……”
　　“冬姐……”陈俊南打断了她，“你担心得有点多，就算真的有人能够重生在外面或者「面试房间」中……那个人也不是现在的你了。”
　　“我……”
　　“我还是那句话。”陈俊南说道，“我相信老齐。就算你接下来想尽一切办法阻止我，我都会打坏这里的门。或许你有多么不相信老齐，我就有多相信老齐。”
　　秦丁冬听后也低下头，沉思着自己最终应该决定的立场。
　　“我认识老齐这么久了……”陈俊南深深叹了口气，“他所做的事情没有一件是为了自己，如果我们不帮助他……这小子就无依无靠了。”
　　……
　　“所以……你明白了吗？”齐夏扭头看向一处空地，轻声问道。
　　白羊的幻影顿了顿，并未说话。
　　齐夏冲着那一处空地发了一会儿呆，随后又说道：“带他们直接去，你现在没得选了……你以前也或许……”
　　白羊的幻影见到这一幕不由地咧开嘴笑了一声，像在看一个彻头彻尾的疯子：“太狼狈了，从刚才开始你就对着那处空地喃喃自语，怎么，那里还有第二个我吗？”
　　“第二个你……？”齐夏一顿，随后看向白羊，摇了摇头，“不……怎么可能……这里只有咱们俩……”
　　齐夏说完之后感觉这个表达有误，又低下头，改口道：“这里只有我自己。”
　　“所以你真的是在跟空地讲话。”白羊点点头，“一个只有你的房间里，你却完成了一场三个人的交谈。我怀疑你走不到最后了，你现在的精神状态和「原住民」没有什么区别，和我在终焉之地见过的所有疯子也没什么区别。这是一种最低层次的疯癫，我原以为你度过了这个阶段。”
　　“我当然不如你冷静……太冷静才会让我走向失败……”齐夏抬起一双灰白色的眸子看向白羊，那眸子已经泛出了不少血红色，“白羊，你能碰到我吗？”
　　“哦……？”白羊听后微微皱眉，“你说呢？”
　　“我猜你不行。”齐夏缓缓站起身，“那可真是麻烦了……我现在需要受点伤。”
　　齐夏的说法让白羊感觉略微有些不解：“受伤，能让你更加清醒吗？”
　　“清醒……？我现在不需要清醒。”齐夏摇了摇头，“但我需要让自己遍体鳞伤，所有的计划都需要按部就班的执行，届时就连这身伤痕也会变成计划之一。”
　　他回过头，将自己身后的椅子双手举起，越过头顶，随后猛地摔在地上。
　　椅子发出巨大的声音之后四分五裂，有几个碎片穿过了白羊的身体，溅到了地面上。
　　齐夏低头拿起一根断裂的椅腿，轻声说道：“如今「蝼蚁」解放，「天级」正在消亡，这些压迫着「终焉之地」的乌合之众，天亮之前只会留下一人。”
　　一语过后，他将椅腿拿到眼前，狠狠地击打在自己额头上，霎时间碎屑飞溅，额头也开始渗出鲜血。
　　眼前的白羊此时也眉头一皱，额头同时流下血液。
　　不远处的「蝼蚁」正在疯狂地寻找「天级」的踪影，他们在「天级」所在的走廊搜索了一圈之后，留下了一支部队，负责全力攻击了长满了长发的天鸡和天猴。
　　剩下的「蝼蚁」将目光转向「列车」的长廊，那里的深处还有大量的「眼球」，不知是「道」还是「天级」？
　　随后「蝼蚁」如潮水般出动，灰白色的身影席卷长廊。
　　齐夏擦了擦额头上的血迹，又低头拿起了第二根椅腿。
　　他顿了顿，又说道：“「列车」对外的「门」全部损毁，永不能进出，所有人都会困在原地。失去了所有「门」的模版，连「巧物」和「赝品」也没有办法完美复刻。天亮之前，能够通向外界的门也仅余一扇，”
　　他伸出自己的手臂，将椅腿用力地在自己手臂上击断，巨大的疼痛让他微微皱眉。
　　白羊也缓缓伸手捂住了自己的手臂，却始终一言不发地望着齐夏。
　　他感觉事情好像有点失控了，可身为这场行动的主谋齐夏，似乎并没有注意到问题。
　　地牛和陈俊南分散两边，大肆地破坏着所有的「门」，他们身后的秦丁冬先前有些顾虑，可现在事情已经没有任何挽回的余地了，她也只能在迟疑了一会儿之后加入了队伍当中，和金元勋一起破坏着「门」。
　　或许她不是打心底里相信了齐夏，而是相信了陈俊南。
　　齐夏又低头拿起了第三根椅腿，思索了一会儿，说道：“青龙将被「终焉之地」的最强战力缠住，这二人代表了无数人的愤恨，他们将把他青龙逼入最终绝境。就算青龙真的能够侥幸不死，「祸水」也会跨越千山万水，克服一切空间阻碍来到他的身边，替他将战局画上句号。”
　　说完之后他反手握住椅腿，击向了自己的胸膛，椅腿同样断裂，齐夏和白羊都咳嗽了一声。
　　“你等等……”白羊伸手捂住了自己的胸膛，随后眉头紧锁，“你现在真的清醒吗……”
　　齐夏并未开口，只是深叹一口气。
　　张山和乔家劲在广阔的车头空间，从两侧不断地围攻青龙，青龙虽然已经打起十二分精神，可这二人无一人是等闲之辈，他们每一次的攻势都极为刁钻。
　　虽然他们不太清楚为何青龙至今都不施放「回响」，可二人知道自己机会不多，只能趁有限的时间里杀招尽出，争取用最短的时间将青龙制服。

第1291章 败迹
　　齐夏又弯下腰，拿起了第四条椅腿。
　　“不管青龙结局如何，我的目标都只有天龙。等那支带有极强之运的队伍完成目标，我便和楚天秋通过捷径进入天龙的梦境，让其心境全面崩塌。”
　　话音一落，齐夏将这最后一根椅腿高高举起，在自己的膝盖上撞了个粉碎，他瞬间跪倒在地，白羊也踉跄了一步。
　　“这样就好……”齐夏跪在地上喃喃说道，“只要这样按部就班的推动下去……最终我们就能……”
　　“你这是什么荒唐的计划……？”白羊扶着墙壁，露出一副极其复杂的表情，“我或许高看你了……”
　　齐夏听后手指微微一顿，手中断裂的椅腿也无力地掉到了地上。
　　“怎么呢？”他看向白羊，身上各处伤口开始渗出血迹。
　　“我把布好的所有局都交代给了你……这就是你交给我的答卷？”白羊的声音微微颤抖了一下，“以上这些答案可谓是我在「终焉之地」听过最荒唐的笑话了……”
　　齐夏感觉白羊的状态不同以往，他所有的理性都在压抑着愤怒。
　　“这个答卷你不满意吗？”齐夏问道。
　　“难道你满意？！”白羊往前蹋了一步伸手去抓齐夏的衣领，却只是扑了个空，“你告诉我这就是你的计划？！动荡天龙的心境，打断他的「离析」，随后让「列车」带领少数幸存下来的人前往其他空间……这就是你的计划？！”
　　齐夏冷眼看向白羊，随后表情沉重地说道：“是。”
　　“你……”白羊瞪起灰白色的瞳孔，一脸怒意地说道，“我无数次地担心你的智力会低下，却没想到低下到这种程度……「失败」你经历过了、「永恒」你经历过了，现在居然拿出这种计划来对抗天龙……你真的傻了……他会在顷刻之间瓦解你的计划，咱们所有的布局都有可能在一念之间崩塌……！”
　　白羊看起来已经再也按捺不住心中的愤怒了，可他始终都触碰不到齐夏。
　　“可是你有更好的计策吗？”齐夏问道。
　　“什么……？”
　　“刚刚还在说我狼狈，可你看看现在自己像是什么样子？”齐夏皱着眉头反问道，“就算不按照这个计划进行，你又会做出怎么样的决断？”
　　“我至少不会使出和你同样的计划……毕竟这个计划曾经……”白羊咬了咬牙，“齐夏，你真的太令我失望了……”
　　齐夏听到这句话表情也变化了一下，随后表情变了变，沉声说道，“现在指挥战局的人是我，就算我输了……和你又有什么关系？”
　　白羊瞪起眼睛，久久沉默在原地，他眼中的无力感几乎要撕破那张冰冷的兽脸。
　　“你只是一个我幻象出来的虚构景象……”齐夏冷声道，“我不可能认为你真实存在，所以你永远都复活不了。你已经死了，这场战局的结果也完全影响不到你，你又为什么这么激动？”
　　“我是在替整个「终焉之地」的人不甘。”白羊听到齐夏的话，表情也渐渐冷淡下来，“他们在最后关头……居然把命交给了你这种无能的废物……”
　　“呵……”齐夏慢慢咧开嘴，露出了一个异常诡异的微笑，“他们把命交给我，我就必须要带领所有人走向成功吗？当所有人把命押在赌桌上的那一刻，就应该知道胜败各占一半，无论是哪种结局他们都只能接受”
　　白羊听后表情逐渐消失，如同心死了一般，他缓缓退了一步，叹气道：“我明白了……你不是无能，而是过于苍老了，你迟钝的大脑正在做出错误的决定，引领所有人……包括我一起走向灭亡，可你的自傲又让你意识不到问题的严重性。”
　　“呵……”齐夏额头的血液再一次渗到眼睛里，他伸手捂住额头，目光也从指缝之中穿出，“别扯了……我是在被一个幻象教育吗？”
　　白羊缓缓站起身，意味深长地看了齐夏一眼。
　　那眼神之中夹杂着失落与绝望。
　　“我赌错了。”白羊说道，“我早就该认识到你是个废物，可我始终抱有侥幸心理，我以为你会使出让我眼前一亮的计策。”
　　“我还是那句话。”齐夏的眼神也开始失落起来，“既然你没有办法干涉大局，就不要对我现在的计策指手画脚。”
　　白羊听后点点头，身影也开始虚化起来。
　　“齐夏。”白羊的声音很小，仿佛在跟自己说话，“逃吧。”
　　“逃……”齐夏低下头，浑身的伤口让微微颤抖，“往哪里逃？”
　　“想办法保命。”白羊的声音逐渐虚幻，仿佛马上就要消失，“我原谅你这一次所有的鲁莽，但如果你真的没有准备好，那就不该摆下这么大的棋盘。”
　　“别扯了……白羊……我们连逃都做不到。”
　　白羊叹了口气，像是给出了自己最后的忠告：“你现在去入天龙的梦，必死无疑。一旦你和楚天秋死亡，天龙便会瞬间将整个形势扭转，这一夜所有人的努力都付之一炬。如果你自己不想活了，至少也应该让楚天秋活着，把下一次叛乱的机会交给他。”
　　齐夏听完之后继续低下头喃喃自语：“连你也觉得这个计划不可行……”
　　白羊低头看了看自己已经开始逐渐消失的双腿，随后沉声道：“你觉得可行吗？这一次的计划，和上一次失败时的计划一模一样。”
　　“上一次……”齐夏低着头，露出一脸迷茫地表情。
　　“哈……哈哈……”白羊苦笑几声，“原来如此……过度的苍老，让你没有回复全部的记忆……齐夏，你老糊涂了，只记得自己度过了永恒，却不知道自己是因为什么才陷入的「永恒」……”
　　不等齐夏回答，白羊的声音逐渐虚化，他低头看了看自己的手掌：“看来你也不再需要我这个幻象了……你好自为之吧，齐夏，我们没有办法再经历一次「永恒」了。”
　　下一秒，白羊的幻影彻底消失不见，屋内重新安静下来。
　　齐夏沉默了几秒，缓缓露出了笑容：
　　“我还担心这个计划失败不了……现在连你也觉得这个计划会失败……”

第1292章 工作计划
　　在一个看起来还算宽敞的房间里，微弱的气喘声渐渐飘起。
　　浑身是伤的地鼠靠在门板上，他看起来几乎动弹不得，肚子上插了一把造型异常奇怪的木剑，甚至连肠子都洒到了地上。
　　他身后的门板也在此时不断响起阵阵拍击声。
　　「啪！」
　　「啪！」
　　地鼠艰难地抬起头，看向椅坐在自己对面的天鼠，随后嘴角一扬，轻声说道：“领导……平常玩弄我们的那股劲儿怎么不见了？我们那个年代是五十五岁退休……领导您呢？今天忽然退休吗？”
　　天鼠身上同样血流无数，二人似乎经历了一场死斗。
　　只不过地鼠受到的伤害更加致命，而天鼠看起来只像是陷入了过度的疲劳。
　　“我确实有点想不通……”天鼠苦笑一声说道，“你身上的杀气没走几步就被我嗅到了……这么多年来，就算我把项圈挂在你的脖子上，你也没有对我散发出这种杀气……”
　　“所以领导知道我的辛苦了吗？”地鼠轻笑一声，“想要对您这样伟大的领导不起杀心，那可真是难如登天，毕竟您在我面前真是太耀眼、太该死了。我每天都压抑着自己真正的欲望……就是为了能够让您不跟我们这种卑微的小人物计较。”
　　天鼠知道眼前的地鼠为了能够杀自己，隐藏了相当一部分实力，他虽然没有「回响」也没有强大的作战能力，可他偏偏有一颗不要命的决心。
　　而天鼠自己的「仙法」又恰巧是「灵嗅」、「巧物」和「作物」，这三种能力却没有一种能够在这里帮助自己活下去。
　　二人若是都不考虑「仙法」，只考虑「身体强化」的情况下，自己也只是个垂垂老者，而对面是个身强体壮、已经完全不要命了的年轻人。
　　就算再退一万步说，双方的厮杀水平在同一个等级……可自己身上也还有青龙留下的旧伤。
　　无数个巧合促成了现在的局面，让两个人都躺在地上动弹不得。
　　“你明明从一开始就能杀了我……”天鼠咳嗽了几声，“又为何现在才选择动手？”
　　“不会吧领导……”地鼠双手撑着地面，艰难地站了起来，肠子也挂在了身体外面，“您不会真的以为我是在怕您吧？虽然我一直都有能力杀了您，可我也必死无疑，我怕的可不是您这身走路都颤颤巍巍的骨头，而是怕我自己遭到打击报复。”
　　他将肚子上的木剑拔出来，随手丢在了地上，鲜血也在此时染红地面。
　　“可你现在就能活了吗……”天鼠抬起头看向遍体鳞伤的地鼠，“咱俩继续打下去……死的不一定是谁……”
　　“这可真不好说。”地鼠一步一步走到天鼠身边，“领导……冒昧地问一句，从刚才开始您有听到敲门声吗？”
　　天鼠自然听到了那一直都在啪啪作响的声音，可他不明白走廊上为什么会这么混乱，平常的夜里……也会有许多「生肖」这样不断敲门吗？
　　“我今天听到了有意思的计划。”地鼠走到天鼠身边，缓缓弯下腰，“他们说要解放这里所有的「蝼蚁」……领导，您见多识广，半只脚也踏进了坟里，能不能帮我这个小年轻参谋参谋，这个计划是什么意思？”
　　天鼠听完瞬间瞪起眼睛，他提起鼻子嗅了嗅，确实从门外嗅到了丝丝杀意。
　　寻常「生肖」会带着浑身的杀意，一直敲打一扇不起眼的门吗？
　　“「蝼蚁」……来到了「列车」上？！”天鼠不可置信地问道，“开什么玩笑……「蝼蚁」那里有天牛……还有一扇不能从里面打开的「门」，他们听不见也看不到，理论上不可能的……就算他们真的要造反，你也绝对会死在我前……”
　　趁着天鼠说话的功夫，地鼠瞬间伸出双手捧住了他的脸，两根满是血迹的大拇指也按压在了对方的眼球上。
　　天鼠被吓得紧闭双眼，双手也紧张地挥舞了一下。
　　“领导……”地鼠捧着天鼠的脸颊，有气无力地笑眯眯说道，“现在只要我打开门，他们就会把你撕碎，结果你还在担心我是不是会死？您真是时时刻刻都把我的生死记挂心间，到底去哪里找您这么关心下属的好领导呀？”
　　“地鼠……你等一下……”天鼠咽了下口水，一脸狼狈地说道，“你听我说，一旦你杀了我，青龙和天龙不可能放过你的……你现在已经被我开膛破肚了，如果我去给你求求情，再给你紧急治疗，你会……”
　　“等一下，领导……”地鼠顿了顿，“您好像有件事没听明白。”
　　话音一落，他的两根大拇指开始缓缓用力。
　　天鼠瞬间觉得不妙，惨叫一声之后伸手抓住了地鼠散落在外的肠子，他用力一扯，可地鼠完全没有松手的意思。
　　地鼠带着一脸轻笑，将自己两根大拇指狠狠地插进了天鼠的眼睛中。
　　他感觉自己像是捏爆了两颗装满了脏水的珠子，双手瞬间黏腻无比。
　　“啊！！！！！！”
　　“领导……”地鼠缓缓地笑道，“请允许我给您汇报一下接下来的工作计划。首先您会被我一点一点虐杀致死，无论我的下场如何，也一定会以领导的丧命为首要任务，认真贯彻您多年来心狠手辣的行动方针。”
　　“你这个畜生……你疯了……你真的疯了……”天鼠慌乱地用手打击着地鼠身上的伤口，他能明显感觉出地鼠身上正在不断的流血，可他的大拇指始终插在自己的眼睛里。
　　“领导，如果虐杀您的计划不幸出了纰漏，您也不必担心后续会活下来，毕竟门外还有「蝼蚁」等您莅临指导，当您和他们会晤的瞬间，就会感受到基层工作者的全部热情。”
　　“你等一下……”天鼠听到这句话才知道自己今天确实是要交代在这里了。
　　不管自己能不能杀死这个地鼠，在打开门之后都会死无葬身之地。
　　不……他感觉自己想得还是有点多，现在还有办法能够打开门吗？
　　或许在打开门之前自己就要死了。
　　他感觉自己的双眼一阵胀痛，地鼠将自己的手指缓缓地缩了回去，似乎已经完全没有力气了。
　　接着那双黏腻的手掌捏住了他的脖子，想要在这里终结天鼠的生命。
　　可他冰凉的双手始终都使不上力，天鼠只感觉像是对方轻轻地抚摸了自己。
　　天鼠知道自己的机会可能来了……地鼠虽然在逞强，可他的生命力似乎不打算给他机会。

第1293章 烟花
　　天鼠什么都看不到，只是伸手到处去摸。
　　他感觉地鼠似乎还在活动，他又伸手摸了摸自己的腰间，可那双手始终冰凉，力气也小得可怜。
　　几秒之后，地鼠的手从天鼠身上滑落，再也没了动静。
　　天鼠顿了顿，伸腿去踢了踢地鼠，发现他像尸体一般躺在地上一动不动。
　　他吓得有些不敢出声，现在自己虽然浑身是伤，可确实活了下来，尽管眼睛被损毁了，可只要能够找到天蛇，那房间里的「双生花」就能让自己恢复如初。
　　现在唯一的问题……就是怎么躲过门外那些「蝼蚁」？
　　「蝼蚁」大多数都是「地级」贬谪的，他们的身体素质不比自己差，在自己受了这么多伤的情况下……还能有办法逃离吗？
　　天鼠在屋子里发呆了好一会儿，感觉自己似乎想到了一个诡异的保命之法。
　　此时此刻或许只有这个方法，才能让自己安全地度过走廊了吧……？
　　他紧闭着流血的双眼，在阵阵的拍门声之中不断地摸索着房间的各个角落，很快就在桌面上摸到了一根生锈的金属烛台。
　　他伸手攥了攥烛台，随后褪去了自己破旧的上衣，以一个刁钻的角度冲着自己的背后掖了进去。
　　随着一声声的惨叫响起，天鼠后背的眼睛尽数损毁，保险起见他又伸手摸了摸，直到确认自己的后背全是被刺烂的血肉，这才终于放下了心来。
　　他苦笑一声，手里的烛台也「咣当」一声落在地面上，随后喃喃道：“真是可惜了……无论是你还是门外的「蝼蚁」，今夜谁都没有办法奈何我。”
　　地鼠完全没有动静，只是静静地待在原地。他能做的事仿佛已经全做完了，现在只剩无能为力。
　　天鼠摸索着往前了一步，说道：“若是你能早点打开门，让那些怪物进门把我撕碎……又怎么会落到现在的下场？”
　　回应他的依然是安静，和一阵阵马上就要消亡的微弱的呼吸。
　　天鼠冷哼一声，往地上吐了口口水，随后转身来到门前，他小心翼翼地拉开了门，那些拍门声也在此时戛然而止了。
　　他等待了几秒，随后听到一些赤脚的脚步声在自己身边盘旋了一会儿，最终不太确定地走进了屋子。
　　他们的脚步声很迷惘。
　　天鼠咧开嘴，露出仅剩的牙齿：“成了……成了……咳……最后的赢家还得是我。”
　　一只满是伤痕的高大地兔，在此时恰好绕开「蝼蚁」走到房间门口，正见到浑身是血的天鼠打开门走了出来，他也在此时皱起了眉头。
　　天鼠还活着，看来地鼠失败了。
　　那个油嘴滑舌，说话带刺的地鼠，最终还是没有亲手给自己报仇。
　　地兔本想来看一眼天鼠的尸体，让自己在死之前能够安心，可这世上的事终究不能遂自己所愿。
　　想想也不难理解，自己身强体壮，都是在「蝼蚁」的帮助下才杀死了天兔，地鼠又怎么可能安然无恙地杀死天鼠？
　　“既然如此……也就只能交给我了……”地兔顿了顿，“老鼠兄弟……由我替你报仇……你应该不介意的……”
　　可地兔刚准备动手，瞬间剧烈地咳嗽了起来，他感觉自己的生命也正在消失，虽然自己所有的潜意识都在压抑呼吸，可只要稍微一松懈就会呛出一大口血。
　　他眼前天鼠的样子逐渐模糊，地兔也只能扶着墙壁缓缓跪倒下来。
　　或许这一切还是太勉强了，想要连续对战两个「天级」……如果每个「地级」都有这种实力，又怎么可能被压迫至今？
　　他躺倒在墙边，正看到天鼠走出的房间之内，躺着面带笑容的地鼠，自己想张嘴说点什么，可开口的瞬间却只剩下咳嗽。
　　猛烈的咳嗽声让天鼠也略微疑惑了一下，他目不能视，却总感觉来者不善。
　　“谁在那里？”天鼠问道。
　　地兔带着满眼的愤恨望向这瞎了眼的天鼠，却始终无能为力，自己连说话的力气都没有了，长时间的缺氧让他头痛欲裂，眼前的所有景象都开始模糊起来。
　　他忍着胸肺传来的剧痛深吸一口气，随后瞪起双眼看向了天鼠，明明已经打输了，为何地鼠还在笑？
　　下一秒，他便看到了天鼠的脖子上有点异样，可由于天鼠身上的伤痕太多，他本人甚至忽略了这个问题。
　　“哈……”地兔轻笑一声，“原来如此……老东西……你也有今天……”
　　“谁……？”天鼠扭过头，冲向发出声音的地方看去。
　　“我是……慕名而来的烟花观众……哈哈……”地兔也没了力气，只是艰难地抬起头，“你现在的形象可太让我满意了……”
　　“烟花观众……？”天鼠一顿，陡然间想起了什么，赶忙伸手摸了摸自己的脖子。
　　一个金属项圈不知何时套在了他的脖子上。
　　他想起了刚才地鼠伸手摸了摸自己的脖子。
　　难道他不是想伸手掐死自己……只是想趁着最后的关头，把一直带在身上的金属项圈送给自己？
　　可地鼠刚刚不仅触摸了他的脖子，还触摸了他的腰间，难道……
　　天鼠立刻伸手去摸，却发现自己的腰间空空如也，所有炸弹的遥控器也都消失不见了。
　　一股极其不安的预感开始在他心头蔓延，他感觉自己好像中计了，不仅没有办法逃离死亡，甚至还亲手插瞎了后背所有的眼睛。
　　他跌跌撞撞地回过头，却听到了那残破的房间之内传来轻笑声。
　　“哈哈……老杂碎……”地鼠咬着牙说道，“我说过要亲手杀了你……要不然我整趟旅程都会失去意义……又怎么可能让「蝼蚁」把你撕碎？你就给我安心下地狱吧……”
　　“等等！”
　　天鼠话音刚落，地鼠的大拇指已经按下了遥控。
　　只听一声闷响，天鼠脖子上的项圈发出耀眼的白光，随后大量的鲜血如同喷泉一般溅射到天花板上，又像是一阵肮脏的雨水坠落到地面上。
　　坠落的雨水不断拍打着地面，让苟延残喘的地鼠和地兔纷纷呢沉默。
　　“哈……幸好……”地兔看着那散落的血肉碎片，隔了很久才说道，“终于看到天鼠死在我之前了……”
　　地鼠倚靠在墙壁上，甚至连回话都做不到了。
　　“兄弟……”地兔试图跟他搭话道，“还能活吗……？”
　　地鼠听后，有气无力地摇了摇头。
　　“没事……没事兄弟……”地兔苦笑，“活不了也没事……至少这场战斗我们会赢的……我们终究……”
　　地兔说着说着，似乎有些不自信，他的表情也逐渐失落起来。
　　终究……
　　会赢吗？

第1294章 家人
　　一个看起来有些瘦弱的地猴被黑羊挡在身前，整个上半身已经沾满了血液。
　　没多久的功夫，地猴停下了脚步，站在了走廊中央。
　　“黑羊……”
　　“别停……”黑羊虚弱地说道，“继续走……我不想杀你……”
　　“走不了了……”地猴叹了口气，“我们被包围了……”
　　黑羊此时才艰难地抬起眼皮，看向了眼前的景象。
　　走廊上高高矮矮十几个「人级」站在眼前，拦住了二人的去路。
　　黑羊二话不说将匕首反握，死死抵住了地猴的脖子，摇摇晃晃的身影吐出几个字：“是你的人吗……”
　　地猴无奈地说道：“我不认识他们。”
　　“让他们滚……”黑羊又说道，“否则你的命就要交代在这里了。”
　　“黑羊……你不可能不懂吧……”地猴说道，“这些人连我的命都不会在乎，他们在乎的是的你人头。你用刀子架住一个「地级」，横跨了几乎半条走廊，和所有人宣判了自己的「谋反」身份……现在只要能够拿下你的头，对谁来说都是大功一件。”
　　地猴低头伸出自己的左手攥了攥，发现自己也有些失血过多而指尖冰凉了。
　　可这一路上他发现黑羊都只是用刀子刺破了自己的血肉，至今为止连筋骨都未伤到。
　　到底是为了什么……才会让一个看起来这么冷静的人发这种疯？
　　黑羊混沌的双眼盯着眼前的十几个人，狠狠地咬了咬牙。
　　他不确定自己还有没有对付十几个人的力气，流了这么多血又受了这么多伤……就算是强化过的身体也不见得能够压制住普通人了。
　　“所以你想怎么办？”地猴轻声问道。
　　“我……还能怎么办……”
　　“在这里杀了我？”地猴面无表情地说道，“要么就把我控制住，杀掉眼前所有人……亦或者你现在转身就跑，估计只有这三条路可以选了。”
　　黑羊沉默了半天，说道：“还有第四条路。”
　　“哦？”地猴点点头，“说来听听。”
　　黑羊将抵在对方脖子上的刀缓缓挪开了几公分，随后说出了一句让地猴无论如何都想象不到的话——
　　“能不能请你帮帮我……”
　　地猴皱了皱眉，感觉这只黑羊实在是有点太奇怪了。
　　“你自己觉得这个请求合理吗？”他问道。
　　“我实在没有办法了……”黑羊抿着嘴唇回答道，“我想过这条路很难……但没想到会这么难，所有的道路都没有办法通向「生」……我的眼里只能看到绝望……”
　　地猴听着黑羊的声音，摇头道：“所以你拼了命也要找到天虎的原因是什么？报仇吗？”
　　“报仇……”黑羊苦笑一声，“我目前和天虎没有仇，但可能很快就有了……现在我的家人正在和他对战，我需要马上赶过去……如果晚了……”
　　“家人？”地猴顿了顿，“我第一次在「列车」听到这个词。”
　　“我马上就要失去这个词了……失去……这个词所代表的……所有人……”
　　黑羊的声音越来越小，不知是因为身体虚弱还是过度悲伤。
　　“不是我想打击你。”地猴无奈地说道，“你这副身体，就算真的找到了天虎……又能改变什么？”
　　“我不知道……”黑羊说道，“我甚至在用最后的意志力支撑自己……我没有办法去想下一步的事情……我的目标是在这一次叛乱当中杀死两个「天级」……”
　　“现在完成了多少呢？”地猴又问。
　　“一半。”黑羊说道，“天牛被我杀了。”
　　“什……”地猴的表情一变，但很快又压了下去，“你真的是疯了，你现在没死就算是万幸了，居然要拖着这副身体去找天虎……”
　　“所以我希望你能帮我……”黑羊沉声说道。
　　地猴低下头，发现黑羊已经完全将手垂了下去，悬在自己脖子面前的刀子早就不见了踪影。
　　“现在所有人都看到你我二人在秘密交谈。”黑羊在地猴的耳后轻声说，“他们没有办法对你产生百分之百的信任……你与其躲到最后接受青龙的怀疑，不如试着和我们一起谋反。你觉得哪一条路对你来说存活率更高？”
　　地猴听后低头思索了一会儿，说实话，这两条路的存活几率都不高。
　　虽然黑羊现在已经完全走投无路，但这也不是自己舍掉性命帮助他的理由。
　　“黑羊，我能做的只是不趁现在杀死你。”地猴说道，“你是个不错的人，但也仅此而已了，这个理由不足以让我去死。况且你要去拯救的是你的家人，不是我的家人。”
　　“不杀我……”黑羊点点头，“不杀我就已经是帮我最大的忙了……麻烦你去旁边等一下……我现在就把眼前的「人级」全都杀掉……前路还需要你帮我指引……”
　　“喂……你真的……”地猴还想再劝劝黑羊，却发现黑羊完全没有在开玩笑。
　　他拿着自己手中的匕首推开地猴，晃晃悠悠地走上前去，他的攻击毫无章法，几乎是一瞬间就划破了一个人猪的胸膛。
　　那人猪捂着胸口快速后退，和黑羊拉开了距离。
　　“我赶时间……”黑羊举起手中带血的匕首，抬起头跟眼前众人说道，“各位如果能在这里让出一条路给我……那便是我的恩人，事后我一定会加倍感谢……”
　　黑羊虽然已经身受致命伤，可他冰冷的气场让众人纷纷不敢上前。
　　“如果非要在这里分个高下……那我也只能拼上这条命……”黑羊深呼吸了几次，将匕首紧紧地握在手中，“我真的很赶时间……你们最好一起上……”
　　虽然嘴上这么说，可黑羊几乎已经看到了自己的死期。
　　自己或许是唯一一个还在走廊当中游荡的「造反者」，所以才会被这么多「人级」包围。
　　可是其他人到底去哪里了……？
　　是死了，赢了，还是逃了？
　　他很快就发现眼前的众多「人级」根本没有上前送死的意思，只是把他静静地包围起来，似乎在等待他失血过多而死。
　　黑羊往前一步，众人便往后退一步，可是几步之后，黑羊就连抬脚的力气都没有了。
　　此时此刻……还会有什么「援兵」出现吗？
　　如果真的有……那该是多么伟大的奇迹？
　　念头还未散去，众人之间忽然出现了一个女生。
　　那女生凭空出现，带着一脸轻蔑的表情。

第1295章 凶兽降临
　　这女生几乎是忽然出现在这里，附近的所有人都略微后退了半步。
　　黑羊瞪大眼睛，看着这本不应该出现在这里的女人，大脑飞速旋转，却不知道究竟发生了什么事。
　　那女生自己似乎也没有想到自己会出现，但她疑惑的表情在很短的时间内就变成了不屑。
　　她先是看了看身边的十几个「人级」，随后冷笑一声，又把目光看向黑羊。
　　“服了……我怎么传到你这来了？”她用一双挑衅地眼神看了看黑羊，“这才多久没见，你怎么跟要死了一样？”
　　“你……”黑羊张开嘴，却根本不知道从何问起，毕竟他的疑问实在是太多了。
　　他明明指挥这个女生径直走进了青龙的房间，可她怎么又忽然出现在这里？
　　更何况他曾仔细询问过，这个愚蠢的人身上并不存在「回响」，只是一个普通到不能再普通的「参与者」，可这种类似「跃迁」的移动方式又是怎么回事？
　　“算了……”那女生摇摇头，“能回来就好啊，我到处乱窜了好一会儿，还以为自己彻底回不来了。本来脑子里想的是青龙，可动不动就会想到你这只黑漆漆的羊，或许你才是我在这个走廊里第一个见到的人吧。”
　　“乱窜……？”
　　“这是你该问的吗？”女人盯着黑羊说道，“不过也算了，看在你兢兢业业引导我去见青龙的份上，本「神兽」就不和你计较了。”
　　黑羊听到这句话，心中的疑问几乎达到了顶峰，就算他已经学着白羊的思维试图将整件事串联起来，可仍然思考不出任何头绪。
　　“神、神兽……你……？”
　　“真是托你的福啊！”肖冉笑道，“要是没有你这个好心人，我还真不一定能有这般造化，你们这些又脏又丑的「生肖」都给我听好了，现在我可是仅次于青龙的「穷奇」。”
　　地猴站在墙边，捂着自己身上的伤口也疑惑地看向这个女人，总感觉情况有点奇怪。
　　“「穷奇」……？”
　　现在这种混乱时刻，就算真的「神兽」降临，也万不敢用这样的态度出现在这里，毕竟整个走廊内杀机四伏，强如「神兽」也不能自己保证绝对安全。
　　若眼前的女人是新晋升的「神兽」，理论上隐藏身份出其不意才是上策，因为谁也没有办法判断走廊上到底哪一方才是自己人。
　　现在她几乎以一人之力站在了在场所有「生肖」的对立面，这样的东西……会是「神兽」吗？
　　就算是最疯的朱雀也不见得能够做出这种事情。
　　可她如果不是「神兽」，这样树敌必死无疑，她的目的又何在？
　　“都愣着干什么？”肖冉发现自己身边所有的人都默不作声，表情很快不悦了起来，“我刚才说得不够清楚吗？对我没有礼貌就是对青龙没有礼貌，你们最好掂量清楚。有没有人给我汇报一下，现在是什么情况了？”
　　黑羊知道自己确实有点病急乱投医了，已知眼前这个女人是羊哥安排好的，她不仅进入了青龙的房间安然无恙，甚至还自称得到了「神兽」的身份，现在她鬼使神差地出现在了自己眼前……
　　那会不会说明她真的是自己人，能够在这种绝境里帮助自己脱困……？
　　他感觉这件事的疑点还是很多，可短时间内也没有办法参透白羊的用意，只能沉默在原地，静静地观察情况。
　　“你……说你是「神兽」？”一个「人级」看起来有点不太相信，往前缓缓走了一步，“怎么证明你是「神兽」……？”
　　肖冉听后表情一冷，反手一个巴掌便抽在了那「人级」的脸上。
　　「啪」。
　　这一巴掌下去，在场所有人都愣了愣，就连被打到的「人级」也有点不知所措。
　　因为这个巴掌实在是太轻了。
　　别说是「神兽」，就连「地级」的一半力量都达不到。
　　“你这哪是「神兽」……”那「人级」捂着自己的脸颊，表情逐渐愤怒起来，“你分明是个只会「跃迁」的「参与者」……”
　　肖冉感觉自己好像没有震慑住眼前这些低贱的「生肖」，要怪就怪那天蛇没有给自己把力量也升级强化，导致她很多时候都有些被动。
　　“估计是「谋反者」……”众多「人级」窃窃私语地说道。
　　见到情况发生逆转，肖冉原地思索了几秒，索性直接将自己身上的衣服扣子解开，露出了自己伤痕累累的后背。
　　众人也在此时一眼就望到了她背后那几颗正在滴溜乱转的新鲜眼球。
　　“你们这些有眼无珠的东西给我看好了……”肖冉冷笑着说道，“普通「参与者」会有这些东西吗？”
　　见到这可笑的一幕，地猴无奈地摇了摇头，往前几步来到了黑羊身边，随后说道：“喂，你怎么看？”
　　“我……”黑羊确实说不出话来，因为他也感觉事情有点过于荒唐了。
　　地猴忍住笑容说道：“对于所有的「神兽」来说，眼睛的位置都是绝密的，毕竟那是唯一的弱点。可这个女人却为了证明自己「神兽」的身份，直接把眼睛展露给所有人看。”
　　“我感觉不能用聪明人的思路去推断她的行为……”黑羊摇头说道，“越是聪明的人，对她的行为就会越不解……她或许根本意识不到别人现在可以把那些眼睛捣毁。”
　　“可是你没有力气，而我又不想这么做。”地猴说道，“她终究还是会安然无恙。”
　　正在黑羊和地猴正在交谈，眼前的众多「人级」已经被这一幕惊呆了。
　　“真的是「神兽」？”一个「人级」盯着她的后背喃喃说道，“只有「神兽」身上才会有这么多眼睛……”
　　“至少有四种能力……”
　　肖冉听到此起彼伏的惊叹声，嘴角压抑不住的上扬，她将衣服一抖，重新披在肩上：“知道厉害了吧……所以现在能给我汇报了吗？到底是个什么情况了？”
　　此时一个「人级」伸手指向了黑羊：“报告「神兽」，就是他！他是反贼！需要马上斩杀！”
　　“反贼……？”肖冉扭过脸来看向黑羊。
　　地猴见状挠了挠头：“怎么说……看你们俩有点交情，她应该会帮你的吧？”
　　黑羊冷哼一声，一双眼睛也变得杀气四溢：“我看未必。”

第1296章 伟大的神兽
　　“原来是反贼……”
　　肖冉咧开嘴，露出了一脸癫狂的笑容：“本来还说这次我晋升成为「神兽」多亏了你的帮助，现在真是太可惜了……说不定上任的第一时间「大义灭亲」会让青龙认识到我有多么重视现在的身份。”
　　黑羊伸手将地猴推到一边，开口说道：“原先我还以为有渺茫的几率能和你成为「自己人」……现在看起来好像是我天真了……”
　　“「自己人」？”肖冉轻蔑地笑道，“不了，由于你犯了原则性错误，所以我们现在是死仇。”
　　“死仇……”黑羊苦笑一声，“看来我今天要挑战的对手真是不少……那就都给我放马过来……两个「天级」外加一只「神兽」……听起来我也算是载入史册了……”
　　肖冉无论如何也没想到眼前的黑羊居然会如此疯癫，他话音一落便拿着匕首刺了过来。
　　可他看起来确实非常虚弱，这一刀并没有什么杀伤力，仅仅划破了肖冉的胸膛。
　　“啊！！”肖冉惊叫一声，吓了附近众人一跳，“你他妈的疯了！会留疤的！”
　　她略微解开衣服看了一眼，发现这里似乎本来就被刻了几个字，黑羊的刀伤将「我的王妃」四个字从中间斩断，看起来不伦不类。
　　“这下坏了……”肖冉顿了顿，“被青龙看到的话我该怎么解释……本来还想说这四个字是为了他才刻的……”
　　她感觉自己来不及思考这些问题，赶忙将衣服重新系好，回头跟众多「人级」吼道：“你们都瞎了？看不见他正在攻击「神兽」吗？给我上啊！”
　　这一句话让众多「人级」也有点懵住了。
　　“您是「神兽」……您让我们上？”一个「人级」颤颤巍巍地问道，“您不是随手就可以杀了他吗？他已经身受重伤了啊……”
　　“你们敢不听我的话？！”肖冉瞬间怒不可遏，“信不信我现在就去找青龙说明情况？”
　　肖冉的一句话确实把众人给唬住了，可是面对青龙是死，对抗「地级」同样是死，众人只感觉这新上任的「神兽」给出的选择未免也太不合理了。
　　“你可能真是新官上任，对这里的情况一无所知……”黑羊顿了顿说道，“「人级」不听命于「神兽」，他们最多听命于自己的老师。”
　　地猴听后咧嘴一笑，他感觉黑羊这番话有点意思，既像是跟「神兽」说，又像是跟那些摇摆不定的「人级」说。
　　毕竟谁也没有规定过「神兽」到底能不能够指挥「人级」，可现在黑羊一句话把责任划清了，约等于帮「人级」做出了选择。
　　“对、对啊……我们要听自己老师的啊。”「人级」们也附和道，“而且如果你真的是「神兽」的话，不如现在直接杀掉这个地羊给我们证明一下吧？”
　　“说得对啊！你应该随手就可以杀掉他吧？”
　　肖冉听到这些「人级」如此放肆，自然怒火中烧，
　　“好……好……你们居然敢这么跟我说话……”她咬了咬牙，却不知道该拿眼前这些人如何是好。
　　自己根本没有强大的力量，甚至连那些眼球的能力都了解的一知半解。
　　此时此刻还能怎么制裁这些人？
　　“你们给我等着……”
　　肖冉放下了狠话，缓缓退到一旁，在黑羊和地猴一脸不解地注视下，竟然做出了准备逃走的架势。
　　这「神兽」从出现到现在所做的每一件事几乎都超乎了二人的预料，现在如果真的逃跑了……岂不是上任第一天就在「人级」面前都丢尽了脸？
　　肖冉狠狠地瞪了眼前的「人级」一眼，又回头看向黑羊和地猴，随后说道：“还有你们俩……别以为我走了你就安然无恙了，你们可是我上任以来的遇到的第一对死敌……你们够胆的话就在这里等着，我看看青龙来了之后你们要怎么办。”
　　“我们「俩」？”地猴听后只剩苦笑摇头，感觉实在是荒唐至极，“伟大的「神兽」啊，您难道没看出来我是被胁迫的人质吗？我的伤势都在背后，脖子也有血痕。”
　　“哈……你以为我傻吗？”肖冉怒笑一声，“你们二人有说有笑，又站在同一边……现在「神兽」降临了、即将要去找青龙了、形势扭转了……你想起来冒充人质了？是不是晚了点？”
　　“哈哈哈哈……”地猴的表情充满了无奈，“哎哟……这可怎么办……新「神兽」的实力真是强大的有点可怕，简直断案如神……让我想想现在还能说点什么来挽回局面……”
　　“别痴心妄想了！”肖冉怒斥一声，“青龙将这么大的权力交给我，就是为了肃清你们这种人，现在知道后悔了？”
　　地猴听后点点头：“伟大的「神兽」，要这么说的话……我现在不谋反还有活路吗？”
　　“你已经没有任何活路了。”肖冉最后看了眼前的众人一眼，随后转身远远退去，“你们都给我等着吧。”
　　话音落下，她转身便跑，完全不在乎身后众人的目光。
　　看到她那狼狈的样子，连一向冷峻的黑羊都不禁露出微笑。
　　他似乎隐隐地感觉到了白羊安排此人上车的目的了，她出现仅仅几分钟的功夫，不仅没让自己多添伤口，反而激发了自己的斗志，分散了自己对死亡的注意力，让苟延残喘的这条命能够再撑一会。
　　除此之外，她三言两语就将一个地猴变成了自己人，连自己都开始自愧不如了。
　　“现在该我问你了。”黑羊看着地猴说道，“现在这种状况，你怎么说？”
　　地猴的表情只剩苦笑：“黑羊，如果那个女人真的是新上任的「神兽」，我就对青龙不抱希望了……我就算活下来，在她的英明领导下……以后的日子也不可能好过。”
　　“我有点同情你，但你可以再考虑考虑。”黑羊不痛不痒地说道。
　　“不考虑了，有的人把刀架在我脖子上我也能感觉他不想杀我，而有的人仅仅是说几句话就让我感觉前途无望。”地猴活动了一下筋骨，说道，“这里距离天虎的位置顶多还剩十几扇门，我来替你挡住「人级」，你走吧。”
　　地猴的气势展露，眼前的十几个「人级」纷纷开始后退。
　　“各位，借个道。”地猴说道，“现在开始我要造反了，你们都听到了，这是「神兽」指定的，我奉命谋反。”

第1297章 食人的世界
　　当黑羊拖着疲惫的身躯来到地猴所指定的位置时，竟然在门外停住了。
　　因为屋内实在是太安静了。
　　赔钱虎只要醒着……他所在的房间就不可能这么安静。
　　他表情凝重地低下头，赫然看到门缝里渗出的鲜血，这些鲜血扩散到了走廊上。
　　有几只「蝼蚁」在门外徘徊着，他们脚掌上踩踏着粘稠的血液，来来回回地盯着那扇安静的门，他们似乎也在疑惑。
　　门里面有细微的动静，但明显不是打斗声。
　　黑羊好几次伸出手想把门推开，可他完全没有这个勇气。
　　推开门之后会看到什么？
　　赔钱虎残碎不堪的尸体？
　　如果屋子里传出哪怕一丝的打斗声，自己都会毫不犹豫地推开房门，当场和天虎拼上这条命。
　　可现在正如他所说……屋内实在是太安静了，这种安静让黑羊毛骨悚然。
　　黑羊感觉自己从来都没有这么胆小过，他现在连打开门看一眼的胆量都没有，浑身止不住地发抖。
　　可是说不定赔钱虎赢了……也说不定他现在受了很多伤，正在里面等待救援……毕竟「蝼蚁」也没有直接冲进去……
　　黑羊迟疑了半天，做了无数思想斗争之后，还是伸出手将房门推开，门板也在此时推动着黏腻血液在地板上画出扇形。
　　屋内令人窒息的景象也在此时映入了黑羊的眼帘。
　　赔钱虎浑身的毛发都变染上了血色，他倒在地上生死不明，右臂完全消失不见，大量的血液从他身上洒出，几乎铺满了整间屋子。
　　一个看起来几岁的孩子，正背对着门口，抱着一条粗壮的手臂「咯吱咯吱」地啃食。
　　让人感到心碎的是，这孩子看起来竟然毫发无伤。
　　门板被打开，门外的众多「蝼蚁」忽然像是感受到了什么，纷纷向着屋内看去。
　　可还未等「蝼蚁」扑杀，黑羊的身影已经暴射而出，他发了疯一样的冲上去，撞翻了一路上的家具。
　　天虎茫然回过头，一瞬间被扼住喉咙扑倒在地，他手中的手臂也骨碌碌地滚到一旁。
　　黑羊红着一双眼，感觉浑身的伤痛都被极端的愤怒压了下去，天虎还没反应过来发生了什么，就被一击极其猛烈地重拳打在了脸上，霎时间连牙齿都脱落了好几颗。
　　“你这个怪胎……！”黑羊抿着嘴，将地上掉落的乳牙抓起来，全部塞回到了天虎的嘴里，“这世界上可不是每个人都会惯着你……”
　　天虎慌乱之间猛然一咬，将黑羊的几根手指在口中咬断，可黑羊完全没有放手的意思，他死死抓着天虎的脖子，把乳牙和自己断裂的手指一股脑地塞进了他口中。
　　“你想吃就吃个够……我的骨头全都给你……”黑羊一脸绝望地将自己的手掌整个都塞进了天虎的嘴里，“你这个七十多岁的老怪胎……我的家人是你想吃就能吃的吗……”
　　天虎干呕了半天，将嘴里的东西噼里啪啦地吐了半天，才挤出一丝怪异的笑容：“嘿嘿……吃了你们……弱者就是应该被吃……”
　　“弱者……”黑羊死死地捏住天虎的脖子，“都有「蛮力」的情况下……赔钱虎怎么可能比你弱？你把别人的善意当成软弱，把别人的枷锁当成无能……”
　　“心弱也是弱啊……”天虎眼看就要窒息了，他开始用自己稚嫩的手指掰开黑羊的手，“你们这些心弱的人……不被我吃……就被这个世界吃……都一样的……”
　　黑羊的力气全靠一股愤怒支撑，随着时间僵持，力气也逐渐落入了下风。
　　“安心被吃吧……”天虎掰开黑羊的手，干笑道，“你家人的肉口感真好啊……不知道你的口感怎么样……？”
　　“我们不会被吃的……”黑羊一脸冰冷地说道，“这世界吃不下我们的……你也吃不下……该被这个世界吃掉的人是你。”
　　他用着自己浑身上下最后的力气，死死地压住了天虎的幼小的身躯，随后用断了手指的手从身后掏出匕首，刺向了天虎的肚子。
　　可他的力气已经完全消散，这一刀在天虎强化过的身躯上只是划出了一条几厘米长、深深的口子。
　　“哈哈！”天虎躺在地上手舞足蹈地笑道，“食物没有力气了！！没有力气了！！”
　　黑羊也冷笑一声，将匕首扔在地上，从自己的口袋当中掏出了一颗「道」，哑声说道：
　　“我欠赔钱虎的所有「道」……这一颗就都还清了……”
　　话音一落，他便将这颗「道」放在天虎的肚子上，随后深深地压进了他的伤口中，不等天虎明白这是什么意思，黑羊便松开手，有气无力地躺到了一边。
　　接着，一群苍白的身影扑了上来，他们力大无穷，似乎每一个都有「地级」的身手。
　　天虎被吓了一跳，起身便跑，当场被一只「蝼蚁」抓住了脚踝。
　　他们将天虎狠狠地摔在地上，随后开始在他的背后摸索。
　　“啊！这是什么东西……马奶奶！马奶奶！”
　　还不等他的求救声传到远方，只感觉自己的后背一阵刺痛，那里的眼球似乎被人活生生抠走了。
　　接着是第二只、第三只。
　　“啊！！啊！！”
　　刺痛感让天虎的大脑一片眩晕，可他很快便冷静下来……因为他发现这些东西的目标似乎只是自己后背的眼睛。
　　这样一来的话……
　　还不等天虎松一口气，「蝼蚁们」便感觉到了异样……这屋内似乎还有一颗眼球，它被藏在了深处。
　　一只「蝼蚁」抓住天虎的脚踝，将他翻了个面，露出了他的腹部。
　　“不对……你们不能这样……”天虎一愣，可下一秒他的手脚就被人全都控制住了，“马奶奶……！马奶奶快救我啊！”
　　可是「蝼蚁」完全听不见天虎的声音，他们只是将那枯槁的、冰凉的手指插进了他腹部的伤口，随后缓缓撕开。
　　无数双手伸了过去，在天虎的体内摸索着那一颗到处游离的「道」。
　　人越多，道便越难寻。
　　道会从每个人的指尖溜走，顷刻间又飘向更难寻的位置。
　　或许有罪之人始终无法得道。
　　但在这一刻，每一只最底层的「蝼蚁」都想要摸到那缥缈的希望。

第1298章 等
　　黑羊趴在地上，艰难地抬起头。
　　他在「蝼蚁」撕扯着天虎身躯的声音中，看向赔钱虎的方向。
　　“喂……”
　　他有气无力地叫了一声，可赔钱虎并未应答。
　　“喂……妈的……”
　　他从未想过，有朝一日冲这个傻子说话，居然会得不到任何回应。
　　“喂！！”黑羊几乎带着哭腔喊道，“我还没杀你……你他妈怎么敢死的……？！”
　　巨大的声音回荡在屋内，在黑羊的一声声带着哭腔的痛骂当中，那吱哇乱叫的天虎也没了动静。
　　他被无数双手伸进体内，内脏全都被挤压变形。
　　不多久的功夫，赔钱虎传出了一声微不可见的咳嗽：
　　“咳……”
　　“哎？！”黑羊瞬间大喜过望，“赔钱虎……”
　　“老黑……你叭叭喊啥啊……”
　　“你……你他妈……！”
　　“嘿嘿……”赔钱虎睁开眼睛，望着天花板虚弱地笑道，“真是让人笑话……说什么家人不家人的……都是大老爷们儿……你要不要脸？”
　　“啊啊啊啊啊他妈的！！！”黑羊终于放下心来，一脸笑容地仰躺在地上，悬了很久的心终于能够在此时放下了，“太好了……！太好了……！我他妈早晚杀了你……！！啊……气死我了……”
　　“还杀了我呢……你个狗贼……”赔钱虎干笑几声，“老子和你说「不着急」……你他妈的真的不着急……你怎么不等吃到我脚趾头的时候再来呢……你怎么不直接带点纸钱直接来烧呢……”
　　“还嘴硬，我他妈根本就不该来。”黑羊躺在地上说道，“故意拖了这么久的时间，没想到你还是没死，太他妈可惜了。一个小屁孩都能把你打成这样，要你有什么用……打地龙那本事呢？”
　　地虎无奈地咳嗽一声：“老黑……那你要这么唠的话，我先声明，「道」可没还清……毕竟那是羊哥帮我放的贷……连本带利……你一共还欠我……”
　　“你记着吧。”黑羊冷哼一声说道，“等你死的那天我他妈都烧给你。”
　　“嗨……怎么生这么大的气……不就是给孩子吃点儿胳膊吗……嘿嘿……”赔钱虎再次咳嗽了几声，“孩子愿意吃就让他吃……我这体格……哪那么容易死……”
　　二人正在说话间，一只地猴缓缓来到了门口，他看了看屋内的景象，叹了口气之后走了进来。
　　他发现这屋内全都是徘徊的「蝼蚁」，感觉心烦意乱，随后从口袋当中掏出一颗「道」，那些「蝼蚁」也在此时抬起了头，仿佛察觉到了什么，可是谁都没有动弹。
　　地猴打开房门，将「道」丢了出去，众多「蝼蚁」感受到「道」无了主，也跟着纷纷去往走廊抢夺。
　　随后地猴将房门关闭，还了室内一个清净。
　　“我去……”赔钱虎艰难地扭过头，看到了此人之后大惊失色，“老黑……快起来……咱俩好不容易搞定天虎，交代在这猴子身上可太亏了……”
　　黑羊听后抬眼看了看地猴，躺在地上一脸不耐烦地说道：“我起不来了，你去死吧。”
　　“哎……我操……你怎么又冷血无情了……咳咳……”赔钱虎挪动了几下身子，想要爬起来，可确实由于失血过多已经完全没有力气了，“老黑……要不我拖住他……你先走……”
　　“我也不走了，我准备看你死。”
　　“啊？！别啊……”
　　地猴看到这二人一唱一和，不知道他们葫芦里卖的是什么药，只能来到房间中央，将自己的西装脱了下来，随后撕成了长条。
　　“呵……”赔钱虎怒斥一声，“想勒死我是吧……我天不怕地不怕……有种你就弄死我……老子肯定会在你身上留下几个窟窿……”
　　地猴看了看赔钱虎，冲他翻了个白眼，随后将撕开的西装丢到了他脸上：“不用了，你朋友在我身上留下的窟窿够多了，自己给自己勒上吧，你那肩膀正在喷血。”
　　“哎？”赔钱虎伸手接过了布条，他没想到这个第一次见面的地猴居然也是自己人，“你小子是跟谁的啊……”
　　“我也不知道我是跟谁的。”地猴摇摇头，接着将另外一半丢给了黑羊，“你们俩真算命大，这都不死……”
　　黑羊接过布条，艰难地坐起来，随后倚靠到墙上，开始在自己身上缠绕，可他和天牛对战时受得大部分都是内伤，皮外的包扎起不到什么效果。
　　他深呼吸了几次，开口问地猴：“都搞定了吗？那些「人级」……”
　　“「人级」有什么搞不定的……”地猴从地上扶起一把椅子，坐下之后也开始处理自己身上的伤口，“所以我糊里糊涂入了局，没人给我介绍介绍吗？你们到底准备干什么？”
　　黑羊没有回话，他简单地缠绕了一下自己身上那些潦草的伤口，扶着墙面站了起来，随后来到赔钱虎的身边，帮他包扎着肩膀上的断臂。
　　地猴看着这二人的样子，感觉自己好像被无视了：“不是……黑羊，你不打算相信我吗？我要是想害你们现在就可以动手了。”
　　说完之后他看了看眼前的地羊和地虎的表情，发现二人都有点迷惘。
　　黑羊叹气道：“不是我们不相信你……而是我们也不知道计划。”
　　“哎……？”地猴一愣，“不是吧……「天级」开始死人了，「原住民」上车了，「参与者」上车了，现在连「蝼蚁」也在走廊上四处乱窜……你们却根本不知道自己接下来要做什么？！”
　　“对。”黑羊点头道，“杀死「天级」的人不知道要做什么，上车的人不知道要做什么，甚至连「蝼蚁」也不知道接下来会发生什么事，这就是我们现在的处境。”
　　“你们疯了……”地猴缓缓站起身，“闹得这么大，却对接下来的情况一无所知……”
　　“这是好事。”黑羊说道，“我们每个人都只知道自己的部分，所以这个计划才能隐瞒至今。”
　　“那我呢？！”地猴一脸不解地说道，“我从此时开始加入这个计划……岂不是完全不知道该做什么了？”
　　“据我所知道的情报来看……该做的都做完了。”黑羊抬眼看向地猴，“接下来要做的恐怕只有等。”
　　“就这样……一直等？”地猴问。
　　“是的，等其最终的成功到来……”黑羊顿了顿，“除此之外什么都做不了。”
　　“我可等不了了……”赔钱虎龇牙咧嘴地伸手抓住自己身上的绷带，“估计有很多哥们儿现在都受了重伤……一会儿出去找找吧……能救一个是一个……”
　　“你连走路都费劲，别逞强了。”黑羊说道，“对战「天级」受到伤不可能一时半会治好，就连你和我也一样，现在我们虽然活着，可很快就会陷入药品不足和伤口感染的窘境中，如果这场叛乱赢不了，我们无论如何都是死。”
　　地猴刚要说话，却忽然注意到了墙壁上的裂缝，他缓缓走过去，不可置信地看向了墙壁外的那无尽星空。
　　“这是……什么东西……？”

第1299章 强运的仇
　　楚天秋来到门口，拉开一条小缝向外看了看。
　　自从「蝼蚁」加入战场之后，门外果然变天了。
　　几乎每个房间都有「蝼蚁」光顾，他们手中拿了许多的眼球和「道」，收获颇丰。
　　燕知春几人似乎带着许多「蝼蚁」在扫荡完「天级」的房间之后，又前往了更远处的走廊。
　　楚天秋恍惚间似乎看到有不少人在冲着「车头」的位置赶来。
　　有「生肖」、有「参与者」，甚至还有「蝼蚁」。
　　本来「蝼蚁」应该不会再往车头汇集，可此时，很远的地方有一个奇怪的「参与者」吸引了许多「蝼蚁」的视线，她正带着大量的「蝼蚁」向着车头飞奔。
　　那人好似带着「跃迁」，可看起来又狼狈不堪，每当要被「蝼蚁」触碰到的时候就会使出「跃迁」平移一段距离，可她偏偏不使用「跃迁」进行远距离移动，一直和「蝼蚁」保持着若即若离的距离，情况让人琢磨不透。
　　「蝼蚁」根本不会进攻「参与者」，那她是什么东西？
　　「天级」……？
　　楚天秋正思索着，却看到左前方一扇房门打开，遍体鳞伤的地猴和地鸡从中显出身影，他们一边咳嗽着，一边从身上拿下丝丝长发。
　　那门内除了有铺满地面的灰黑色头发之外，还有许多支离破碎的「蝼蚁」身体，看起来也经历了一场死战。
　　“喂……”楚天秋有些着急地说道，“先回去。”
　　“回去……？”地鸡一眼就看到了「车头」的楚天秋，表情也变了一下，“你怎么大摇大摆地在这个房间啊？”
　　“说来话长……你们先退回去，情况似乎不对。”楚天秋说道，“来了个奇怪的东西，好像是个「天级」……”
　　“还有「天级」？”地鸡和地猴一愣，赶忙躲回了门里，“怎么会啊……「蝼蚁」不是已经全面出动了吗……”
　　楚天秋也说不出问题所在，那女人的身影太过遥远，除了性别之外几乎什么也看不清。
　　“「天级」里有会「跃迁」的女人吗？”楚天秋盯着远方问道。
　　“「跃迁」的女人……”地鸡想了想，“那不就是天马……？”
　　地猴听后也点点头：“是的……或许「跃迁」是唯一一个能够逃离「蝼蚁」追杀的能力了……”
　　“可那会是天马吗……”楚天秋眯起眼睛看着那个狼狈的身影，“既然你们每一个人都知道天马的能力……如果是我负责和她对位，就算拼了命也会废掉天马的腿脚。”
　　“和天马对位的是那个高个子的妹妹……”地鸡思索着说道，“不确定她有没有这种手段……或许失败了？”
　　楚天秋来不及思索，只是对两人说道：“你们先想办法躲避吧，不管那是个什么东西，不要让她见到你们。毕竟知道你们「反贼」身份的人已经死了，你们现在是安全的。”
　　二人对视一眼之后纷纷答应下来，现在已经没有了下一步的计划，既然不能对接下来的行动有所帮助，那至少别给行动中的人拖后腿。
　　他们冲楚天秋点了点头，不动声色地向后退去，退回到了天猴和天鸡的房间之中，随后将房门关上了。
　　楚天秋则一边注视着门外的走廊，一边小声问道身后三个女生：“还没好吗？”
　　“快了……再给我两分钟……”甜甜说道，“我马上就全都记下来了。”
　　“两分钟……”楚天秋眯起眼睛，将一颗眼球也捏在了手中。
　　现在情况确实有些棘手，如果对方真的是个「天级」，理论上自己要吞下大量的眼球才能和她抗衡。
　　可现在如此多的「蝼蚁」在徘徊，想要不被他们误伤就只能丢掉自己身上的眼球。
　　在这种两难的局面要如何对抗那个「天级」？
　　正在楚天秋思索战术的同时，有「生肖」和「参与者」率先来到了门前，楚天秋定睛一看，来人居然是一只地狗，他身后跟着林檎、潇潇、郑英雄等人。
　　双方隔着门缝看向了对方，却并未说什么，地狗便带着众人向着「天级」所在的分叉路转身离去，随后在那里响起了敲门声。
　　楚天秋见状更是不解，这个计划越接近尾声，情况似乎越是离奇。地狗居然带着一群「极道」敲打「天级」的门？所以现在到底是……
　　不等他想出结论，那个「天级」似乎已经逐渐掌握了「跃迁」的用法，仅仅几个闪身之间就来到了目光所及的位置。
　　可当楚天秋看到那张脸时，眼中的疑惑实在压制不住了。
　　他在脑海当中做了很多假设，也没有办法理解现在发生的情况。
　　毕竟那个一脸恐慌、急于逃命的「天级」，正是肖冉。
　　“青龙！！青龙快开门！！外面的人都疯了！！”肖冉一边大叫着一边往门的方向跑，“外面好多造反的……还有很多怪物！”
　　楚天秋感觉自己的思绪从来都没有这么乱过，计无可施的情况下，他只能选择伸手关上了门。
　　他甚至不知道自己是为了抵挡肖冉还是抵挡「蝼蚁」，他只是隐隐地感觉到肖冉似乎变成了青龙的人，那就绝对不能让她进入这个房间。
　　“啊？！”看到屋门被关上，肖冉的表情瞬间一变，“青龙你干什么啊？！”
　　她来到门前，大力地拍打着门板：“你把门打开啊！！”
　　章律师和云瑶被这声音吸引，心脏同时收缩一下，赶忙回头看向楚天秋：“怎么回事……谁在敲门？”
　　楚天秋并不知道该怎么回答这个问题，感觉大脑一片混乱：“是肖冉……这到底是什么情况？我实在有点不明白……”
　　“肖冉……”章晨泽顿了顿，又看向甜甜，“……是谁？”
　　甜甜听后耸了耸肩，表示自己从未听过这个名字。
　　云瑶听到这句话后神色变了变，她从随身小包中掏出口红，顺势丢到了桌子上，那口红在桌面上翻滚了几次之后稳稳立住了。
　　“天秋，把门打开。”云瑶说道，“「运」依然很强，我接下来做得每个决定都是对的，把肖冉放进来。”
　　楚天秋听后回头望向她：“确定吗？我听说你们俩有仇……”
　　“确定。”云瑶点点头，“说不定就是因为「强运」才让我们俩结的仇。”

第1300章 众仇
　　楚天秋顿了顿，又看向桌面上那立着的口红。
　　门外巨大的拍门声让他难以静心思考，既然现在对于情况一无所知，那是不是真的可以依靠「强运」？
　　“再不开门的话动静会越来越大。”章晨泽说道，“如果其他人发现青龙的房间出现了异样，情况会比现在还棘手。”
　　楚天秋点点头，迈步走到了门旁，如果对方只有一个肖冉自然没什么可怕的，前提是「蝼蚁」不要跟着她进屋。
　　肖冉的拍门声越来越急，似乎眼看就要被身后赶来的「蝼蚁」吞没了。
　　楚天秋找准机会，瞬间打开门，将她直接拉了进来。
　　肖冉被这突如其来的变故搞了一个踉跄，楚天秋也趁机将门重新关上，激起了一片拍门声。
　　屋内的气氛在此时似乎复杂了起来，肖冉本以为屋子里坐着的依然是青龙，可没想到遇到的竟是道貌岸然的小首领楚天秋、穿得人模狗样的律师章晨泽、一脸下贱样子的甜甜，以及自己化成灰都不可能忘掉的死敌云瑶。
　　这些人全都是熟人，更有两个直接来自自己的房间。
　　“你们……”肖冉站在屋内环视了一下，表情极其复杂，“不对……你们为什么会在这儿？！这不是青龙的房间吗？”
　　云瑶此时和楚天秋对视一眼，感觉情况确实有点诡异。
　　云瑶记得肖冉当初被朱雀亲手打成了「原住民」，可现在她算是什么？
　　一个人能够跨越这么多的阶层，在这么短的时间内从「原住民」一跃成为「天级」？
　　看到没有任何人搭理自己，肖冉也有点拿不准现在的情况了，她甚至开始怀疑这些人恐怕都和自己一样，在某个不为人知的时间点加入了青龙阵营。
　　“我可先说好……”肖冉冲着几人试探性地说道，“不管你们是什么东西……我现在是仅次于青龙之下的「穷奇」……你们最好给我注意一点……”
　　肖冉本想用一句话来奠定一下自己在这个房间之内的地位，可楚天秋听后却轻笑一声。
　　“「穷奇」？”他咧开嘴，感觉事情似乎比自己想得还要有趣，“惩善助恶、不忠不信的「穷奇」……这难道是青龙给你的名号？”
　　“你骂谁呢？”肖冉怒斥一声，“你们也是「神兽」吗？怎么敢这么跟我说话？”
　　楚天秋并未回答，只是扭头看了看甜甜，好在甜甜完全没有被这个女人打扰，依然聚精会神地盯着门上的纹路。
　　而章晨泽也站在一旁打量着肖冉，似乎在快速判断这个女人的性格。
　　“肖冉……”云瑶往前一步，“你现在是「神兽」了……？怎么看起来有点不像？”
　　肖冉明显对云瑶有点忌惮，看着云瑶走上前来，不由地后退着，这个女人完全不吃自己的这一套，并且她长手长脚，力气又大，自己就连打架都不是对手。
　　“云瑶……！”肖冉大叫道，“我劝你放老实一点，知不知道我现在是谁的人？”
　　云瑶听后点点头：“我不想知道你和青龙的故事，只不过我们确实需要在这个屋子里待一会儿，你老老实实地等上几分钟，我们就会离开，谁也不耽误谁，怎么样？”
　　肖冉本来想要按照云瑶说的办，可奈何一想到云瑶在自己脸上打的那十几个巴掌，她便气不打一处来，这女人始终高高在上……她到底凭什么？
　　“你在做什么梦……云瑶……”肖冉咬着牙说道，“这么想把我稳住……也就是说你们根本不是「神兽」……依然是低贱的「参与者」？”
　　听到肖冉这么说，云瑶思索几秒，又从背包里拿出了一个散粉盒，冲着桌子上站立的口红扔了过去。
　　只见散粉盒撞击口红之后让其高高跃起，口红在空中翻转数圈之后又回落到桌面，最终依然站立在那里。
　　「运」依然很强。
　　楚天秋感觉情况确实难以琢磨，如果肖冉真的在消失的这段日子里想办法成为了「神兽」，以她对云瑶的仇恨程度来看，现在的情况自然危险无比。
　　这个小小的房间难以作战和逃亡，更何况在场的几人除了自己之外并没有适合厮杀的「回响」，不必说一个「神兽」，就连寻常的「地级」也会对几人的生命产生威胁。
　　可云瑶身上的「强运」似乎不这么想，它在指挥云瑶迎难而上。
　　云瑶见到桌面上站立的口红，略微思索之后选择了相信自己的「运」，她抬起头来对肖冉说道：“没错，我们是「参与者」，今天就来造青龙的反，顺便把你们这些「神兽」和「天级」一网打尽，你有什么意见？”
　　楚天秋见状只能进入战备模式，手中握紧了一颗「硬化」，他不知道眼前的肖冉到底是什么水平的「神兽」，到底趋近于白虎、朱雀、还是玄武？
　　如果战力水平和朱雀相当，自己或许还能抵挡一时半刻，可如果她是另一个玄武，想在这里挡住她就有点荒唐了。
　　肖冉一直面对着云瑶，逐渐用后背对准了楚天秋。
　　云瑶见到时机差不多，果断给楚天秋使了眼色，楚天秋也心领神会，此时只能先发制人，他不动声色地将「硬化」丢入口中，随后伸出两根手指，冲着肖冉后背衣服血淋淋的位置探出，几乎是一瞬间就从她背后摘下了一颗眼球。
　　这颗眼球到手的轻松程度完全超出了楚天秋的想象，他甚至感觉吞下的那颗「硬化」都有些浪费了。
　　带着「硬化」的手指刺入肖冉的后背就像是刺破了一块豆腐。难道她的身体没有得到过任何强化……？
　　“啊！！”肖冉感受到一阵刺痛，赶忙回过身来，当看到楚天秋指尖的眼球时瞬间怒不可遏，“啊？！你他妈疯了？！你怎么打女人！？”
　　楚天秋被肖冉的一句话问得有点懵，现在都已经是生死存亡的关键之际了，她到底知不知道自己在说什么？
　　还不等楚天秋回话，肖冉就自己捂住了嘴巴，因为她想到自己上一次说出类似的话时，云瑶冲上来将她暴打了一顿，毕竟这个屋子里能够打她的不止是楚天秋，严格来说她和剩下的所有人都算作敌人。
　　她顿了顿，又指着楚天秋的指尖改口问道：“你知不知道这是什么东西？！”
　　楚天秋微微皱眉，随后点了点头：“当然知道，是你的命门。”

第1301章 极强之运
　　“你……你他妈……”
　　楚天秋感觉现在已经彻底把肖冉激怒了，接下来只能见招拆招，不知道云瑶今天的「运」有多强？
　　难道能让一个「神兽」在这种情况下主动避战吗？
　　“妈的……”肖冉往后退了几步，后背直接贴到了墙上，“别摘眼球啊……摘了的话我怎么跟青龙复命……你他妈的真是成事不足败事有余……”
　　“嗯？”楚天秋露出一脸疑惑的神情，“这话有点离谱了，咱们难道不是敌人吗？你是「神兽」，我是造反者，我有什么理由成你的事？”
　　“是……本来想说看在往日的情分上留你们一条狗命，我只杀云瑶那个贱人……现在看来你们都在找死……”肖冉咬着牙说道，“你们等着吧……现在你们全都是我的死仇……”
　　让众人没想到的是肖冉在放完狠话之后并未动手，她只是背靠着墙壁怒气冲冲地环视了一圈，开口说道：“你等着……你们这些造反的给我等着……青龙呢？妈的青龙去哪了？”
　　楚天秋和云瑶对视了一眼，随后皱起眉头，他大胆推测了一下现在的情况，肖冉刚刚被一群「蝼蚁」追着走，只有在十分危难的情况之下才会勉强使出「跃迁」，再结合她刚刚的表现来看……有没有可能她根本就没有掌握「回响」？
　　一个既没有强化过身体，也没有掌握「回响」的「神兽」，这就是「强运」让她进门的原因？
　　肖冉在屋内看了半天，的目光很快停留在甜甜面前的那扇门上，既然青龙没有出现在这里，那只有可能是进门了。
　　她怒笑一声说道：“青龙要是知道你们在这里乱来……你们就死定了……”
　　她趁众人不注意，冲上前去将甜甜撞到一边，随后大力拍打着门板：“青龙！！你是不是在里面？！外面出事了，你快出来啊！！”
　　甜甜摔在地上，可她依然面无表情地闭着眼，似乎在加强自己最后的记忆。
　　章晨泽和云瑶上前扶住甜甜，一脸担忧地问道：“没事吧？”
　　甜甜闭着眼念叨着：“最后一块木板上的纹路是三长九短……十二处裂痕……我都记住了……”
　　“记住了？”
　　甜甜睁开眼，一脸严肃地对眼前几人说道：“可以走了！快回去！”
　　众人知道事不宜迟，甜甜要凭自己的脑力记住一扇花纹繁复的木门上的全部图案不是件易事，必然要趁她忘掉之前赶到齐夏所在的房间。
　　可楚天秋刚要伸手推门，却瞬间想到了什么——
　　现在这种情况，自己还能出得去吗？肖冉虽然没有构成威胁，可她却带来了一群在门外守候的「蝼蚁」，不出意外的话自己在开门的瞬间就会遭受「蝼蚁」的扑杀，虽然不见得会死，可所有的「武器」都会消失。
　　云瑶似乎发现了楚天秋的顾虑，赶忙走上前来，拍了拍他的肩膀，开口说道：“天秋……会没事的。”
　　楚天秋扭头看了看云瑶，可他知道云瑶终究不是「因果」，没办法凭借一句「会没事的」让自己脱困。
　　“随便想个什么法子……”云瑶说道，“现在的「运」特别强，它一定会保护我们的。”
　　“随便……”楚天秋似乎想到了什么，低头看向了自己的手掌，那里躺着一颗从肖冉身上摘下来的能力。
　　这恐怕是唯一一颗来自于「运」的能力了。
　　他将信将疑地眼球丢进口中，简单尝试了一下自己身躯的变化，只感觉自己好似脚下生风，连身躯都要脱离空间之外。
　　正是「跃迁」。
　　“云瑶……你的「运」好像有点太强了。”楚天秋笑道，“不仅拿下了「穷奇」的「跃迁」，还让任务的时间大幅度缩短了。”
　　他伸手抓住了甜甜，扭头对另外二人说道：“我先带甜甜去找齐夏，你们自己注意安全。”
　　“好！”
　　楚天秋将门打开，一群「蝼蚁」也在此时瞬间抬起头来看向他，他们似乎在判断眼前的目标能否攻击，可下一秒楚天秋便拉着甜甜消失在原地，一跃来到了几十米之外。还不等「蝼蚁」重新确认目标，楚天秋又带着甜甜前去了更远的地方。
　　云瑶和章晨泽见状静静地等待了一会儿，发现眼前的「蝼蚁」们确实不打算对自己出手，于是小心翼翼地走上前去，云瑶也在此时顺势拿起了桌面上的口红，她们将场地留给了「蝼蚁」和「穷奇」。
　　众多「蝼蚁」如同正在等待地铁的旅人，十分谦让地等待二人出门之后，纷纷进了门，屋内瞬间传来肖冉的尖叫声，可肖冉和章晨泽谁都没有在意。
　　云瑶看向章晨泽，轻声说道：“我以为你可能会想要救她，毕竟她看起来也是个苦命的姑娘。”
　　章晨泽摇摇头，苦笑道：“我喜欢每一个聪明勇敢而善良的姑娘……可她……”
　　“了解。”
　　“况且这世上没有谁的日子是好过的……”章晨泽又说道，“堕落是她自己的选择，这并不值得同情。”
　　二人正在说话间，却发现不远处一个「天级」的房间打开了门，一个胖胖的男人带着地狗、林檎、潇潇和郑英雄走出门来，每个人脸上的表情都有些复杂。
　　“哎？”章晨泽很快就注意到了人群当中表情懒散的地狗，“你不是「灾厄年」那个……”
　　“哦，早啊，你们也摸鱼吗？”地狗不痛不痒地回答了一声，但脚步并未停留，和一行人继续向前走去，可他们前进的方向却并不是走廊，反而是「货舱」一侧。
　　“你们这是……”云瑶不解地问道，“……去哪？”
　　林檎咽了下口水，趁着人群不注意悄悄挪动到二人身侧，小声说道：“事情有变……云瑶、章律师……你们快找地方躲起来……一会儿发生什么事都不要出来……切记……”
　　“啊？”
　　“就这样了……”林檎说道，“要小心！”
　　说完之后他便重新加入人群，向着「货舱」一侧走去。
　　可二人很快就发现这一行人并没有在已经打开的那扇门处停下，反而绕过了门口的童姨和其他「极道者」，走向了更深处的门。

第1302章 单方面合作
　　天狗走了几步，扶着一旁的墙壁开始深呼吸起来。
　　他艰难地回过头，问道：“那个叫燕知春的人还没来吗？”
　　“谁让你停了？”地狗回头问道，“我们已经派人去叫燕知春了，你不要装可怜，继续带路。”
　　“让我休息一下，我的后背实在是太痛了，而且必须要等到燕知春来才行……”天狗又说道，“你们难道还不相信我吗？”
　　“你这是反悔了？”地狗问道，“刚才可说得好好的，你应该知道我们这些人现在可以杀掉你吧？”
　　“我都已经答应合作了……”天狗咬着牙说道，“何必还把我当成敌人……”
　　“这可真不好说。”地狗摇摇头，“在关键时刻自己挖下所有的眼睛寻求活命的人……也很有可能会为了活命而出卖我们。”
　　“我说过我不会逃的……”天狗活动了一下后背，让那些伤口尽量不在衣服上摩擦，“我只是想活命，挖下眼睛也实属无奈之举，对我来说谁是这里的统治者都没关系……我只要活。”
　　林檎皱着眉头看了看天狗，又看向了远处那扇门，随后问道：“所以这就是你临时想出的计划？带我们去打开那扇门……”
　　“是啊，放心好了……”天狗神色躲闪地叹气道，“很快就会结束了。”
　　她感觉天狗的决策很怪异，方才地狗只是带着众人杀进了他的房间，想得到他迄今为止用「灵闻」获取的全部情报，可天狗却出奇的配合。
　　他不仅有问必答，告诉了众人现在的战场走向、统计了如今的部分死者名单，更是提出了一个连地狗都无法参透的建议。
　　这个建议让林檎听后顿感大事不妙，她感觉天狗实在是太奇怪了……没有任何人会在这种时候提出这种建议。
　　毕竟地狗只是想知道情报，站在天狗的角度来看，当他将所有的情报都说出来时，他就已经安全了。他也完全没有必要提出这种将自己陷入陷阱的计划。
　　天狗若不是疯了……就是在给众人准备致死的陷阱。
　　更诡异的是地狗偏偏相信了天狗的话，并且选择和他一起进入那一扇门。
　　“所以……”潇潇来到林檎身边，小声地问道，“你怎么看这件事？”
　　“我真的不知道……”林檎小声回答说，“现在还能有什么其他办法吗？就算这两只狗想要杀死所有的「参与者」，我们能做的也只有跟在他们旁边，然后在关键时刻阻止。”
　　“可你不是参与过那只狗的游戏吗？”潇潇继续问，“以你对他的了解，他会在这种时候忽然倒戈吗？”
　　“就是因为我感觉他不会，所以才耐着性子待到现在……可那天狗的建议……”林檎顿了顿，“不……应该说是这两只狗都怪怪的……那个地狗似乎一直在等这个机会，他不让我们去击杀天牛，也不让我们去解放「蝼蚁」，拖了我们这么久，最后却要带我们去找「天狗」，而「天狗」偏偏带着一个更加重要的任务在这里等着……这无论怎么想都太可疑了。”
　　潇潇见到天狗的站在不远处的身影顿了顿，赶忙小声跟林檎说道：“等等……理论上这个「天级」挖掉自己的眼睛之后，现在依然有「灵闻」吧……他会听到我们的话的。”
　　“听到了也无所谓。”林檎说道，“我就是不相信他，都到这种时候了我也没必要藏着了。”
　　天狗看了林檎一眼，肥胖的脸上闪过一丝委屈的表情，但也只能装作什么都没听到。
　　“小弟弟！”林檎直接将郑英雄拉到自己眼前，“我要问你件事。”
　　郑英雄听后点点头，但表情不太自然。
　　林檎伸手指向了天狗：“告诉姐姐，他是不是在说谎？”
　　郑英雄早就不是寻常孩子，面对这种问题自然开始沉默起来，他曾遇到过许多次类似的情况，此时无论回答「是」还是「不是」，结果都不会太好。
　　“别怕。”林檎又说道，“他现在顶多算是个有「回响」的「地级」，他的命在我们手上，不敢乱来的。”
　　郑英雄继续沉默了一会儿，随后抬起头看向了天狗，几秒之后，又扭头看向地狗。
　　他从刚才就已经注意到了，现在的情况诡异到让人头皮发麻。
　　“姐姐……”郑英雄盯着二人的背影说道，“他们俩……都在说谎。”
　　简短的一句话几乎让林檎和潇潇几乎全都变了脸色，现场的气氛也在此时更加复杂了。
　　地狗回过头来，意味深长地看了郑英雄一眼，随后说道：“小孩儿，你的说法太片面了，你不知道我们分别说了什么谎，那就不要妄下定论。”
　　“是……”郑英雄认同地狗的话，“我确实不知道你们俩都说了什么谎，可是你们身上确实有谎言的气味。”
　　天狗听到郑英雄的话也看了看地狗，表情一瞬间紧张无比：“你也在跟我说谎……？难道你最后不打算让我活？”
　　“你……”地狗略带迟疑地说道，“你岂不是恶人先告状？我倒是想听听，你说了什么谎？这种看似无理的要求我都答应你了，可你还有事情隐瞒？”
　　郑英雄一句话似乎让二人陷入了信任危机。
　　“我……我确实有事情隐瞒。”天狗挠了挠自己的脸颊，“但也不是什么大不了的事情……”
　　“好，那我们就开诚布公。”地狗点点头，“在进门之前将各自的谎言全都坦白，也免得我们在最后关头不信任对方。”
　　天狗思索了一会儿，开口说道：“要这么说的话，其实这个计策不是我自己想的，也不是什么「对大局有利的计策」……而是一个人告诉我的。”
　　“谁？”
　　“是白羊，或者说是齐夏……”天狗缓缓低下头，“是他在很远的地方告诉我接下来的战术，让我带领燕知春、林檎、江若雪、郑英雄一起去往那扇门……”
　　“齐夏……？”地狗听后眯起眼睛，感觉事情依然不明晰，“你是说……齐夏刚刚在很远的地方告诉你，现在该开启「天级时刻」了？”
　　“是。”天狗点点头，而郑英雄也发现他身上关于「谎言」的气味已经消失了一大半。

第1303章 你的时刻
　　“是齐夏让你开启「天级时刻」……”林檎感觉这件事还是有不少疑点，“你为什么会照做呢？你们合作了？”
　　“算不上合作关系。”天狗回答道，“但我说过了，我只想活。虽然我和他接触不多，但我从很久以前就知道得罪白羊的下场不会太好。”
　　林檎感觉天狗似乎被齐夏有意无意地进行过心理暗示，虽然二人未有过交集，可这么久以来齐夏所做的事情全都被天狗捕捉到了。
　　他或许是唯一一个知道齐夏「全貌」的人。
　　“所以你是被威胁了？”地狗点点头，“羊哥料定了你不会死，所以早就准备将这个任务交给你……”
　　“说是威胁其实也有点不太准确……”天狗摇摇头，“他知道我听得到，我也知道他知道，这种感觉非常复杂。既像是合作，又像是单方面的通知。但我想要活命，根本没得选。”
　　地狗思索几秒又问道：“羊哥和你说……只要现在开启「天级时刻」，这场战争就能结束了吗？”
　　天狗听到这个问题沉默半天，随后回答道：“他答应我，只要我照做，我就可以活。”
　　众人听后只感觉这个说法好像怪怪的。
　　这个计策可以保证天狗活，那其他人算什么？
　　正在此时，燕知春和江若雪从远处匆匆赶来，在见到林檎、潇潇、郑英雄安然无恙时她们也算松了一口气。
　　林檎几人也在此时放下心来，毕竟有了「夺心魄」的到场，战胜眼前两个「生肖」的可能性又大了一些。
　　林檎接着向她们转告了接下来的计划，又让二人的心当场提到了嗓子眼。
　　现在去开启「天级时刻」？
　　众人此时下意识地将目光看向燕知春，毕竟此时恐怕只有她能判断这个荒唐的计划是否合理。
　　燕知春盯着天狗看了半天，才缓缓问出了一个问题：“开启……谁的「天级时刻」？”
　　天狗没有马上回答，只是开口问道：“你是燕知春吗？”
　　“是。”
　　天狗听后咽了下口水，随后指着燕知春，一字一顿地说道：“你的。”
　　“我的……？”燕知春听后感觉情况更加诡异了，“你在开什么玩笑……开启我的「天级时刻」？！我是「参与者」，我开启什么「天级时刻」？”
　　“「天级时刻」只是个名字。”天狗说道，“理论上所有的「仙法」都可以促成一场「天级时刻」，而白……齐夏亲口和我说，如果你还活着，便让我带着你走出那扇门，为这场叛乱锦上添花，他也会在这之后保证我的存活。”
　　“越说越离谱了……”燕知春皱起眉头，对眼前的天狗也开始防备起来，“说起「天级时刻」所有人心中能想到的就只有死亡和杀戮，又为何要用我的名义开启？”
　　“死亡和杀戮……？不不不……”天狗摇着头，脸上的肥肉也在此时颤动了一下，“就像我刚才所说的，死亡和杀戮只是「天级时刻」产生的其中一种结果，但实际情况并不是这样，它的作用只是将「仙法」扩散下去。至于是不是会死人……完全取决于「发动者」赐予了它什么样的「仙法」。”
　　燕知春听后自然很难相信眼前这只天狗，毕竟他们之前是敌对关系。
　　可这件事是齐夏的安排，从另一个角度想……齐夏有可能在此时做出伤害「参与者」的举动吗？
　　见到众人依然不相信自己，天狗赶忙说道：“你们如果不相信，可以和我去「门」里看一眼，你们只要去了就都明白了……”
　　燕知春和江若雪看向了走廊深处的那一扇门，那扇门看起来比「货舱」还要隐蔽，它到底通向哪里？
　　“各位……”天狗叫道，“我已经把能交代的全都交代了，我只是想活下去，你们人这么多，我也没有什么理由在这里欺骗你们了吧？我带你们去开启「天级时刻」，既满足了白羊的要求，也保下我自己的一条命，仅此而已。”
　　江若雪听后看向郑英雄，郑英雄点了点头，虽然天狗已经完全没有「谎言」的气味了，可是地狗依然有。
　　“所以你说了什么谎？”林檎看着地狗问道，“你在欺骗我们吗？”
　　“当然不是。”地狗摇摇头说道，“你们怎么可以对一个喜欢摸鱼偷懒的人抱有这么大的恶意？我确实有些自己的想法，只不过在听完天狗的解释之后已经没了。接下来我们就作为坚不可摧的团队一起前进吧。”
　　说完之后他便转过身，朝着走廊深处的「门」走去，天狗也在犹豫了几秒之后紧随其后。
　　“不行……”郑英雄叹气道，“气味很浓……他还是在说谎……”
　　燕知春谨慎地盯着地狗的背影，和身旁几人交换了眼神：“放心吧，英雄弟弟，我们盯着他。”
　　众人在此时跟上前去，没多久的功夫就到达了门口。
　　燕知春让潇潇带着「极道」其他人在门外守候，让江若雪、林檎和郑英雄随自己进门。
　　当天狗伸手打开门的瞬间，白晃晃地光芒映入几人眼帘，郑英雄在此时猛然捂住了口鼻。
　　江若雪赶忙将郑英雄拉到一边，心有忌惮地向门里看去。
　　门内似乎通向了一个诡异的空间，时间是破晓前的黑夜，脚下是一大片黄白色的土地，甚至一眼望不到头。
　　看到郑英雄的样子，燕知春也提起鼻子闻了闻，发现门外的气味没有什么异样，只是寻常的「终焉」气味。
　　“各位，不要关门，否则情况会比较麻烦。”天狗回头对众人说道，“跟我来吧。”
　　说完他便踏入了那奇怪的空间，地狗紧随其后，燕知春、林檎和江若雪迟疑了几秒也跟着他们进了门，潇潇本想拉住郑英雄，可他并不在乎自己鼻子也的异样，也赶忙跑进了门内。
　　众人一踏入这片土地就感觉有些奇怪，脚下的触感并不坚硬，好像踩在了某种充满了水的薄膜之上，带着某种坚硬的弹性。
　　四周吹来腥臭的微风，让人感觉整个场地巨大而恶臭。
　　很远处似乎还有一个小小的黑影伫立在地面上，看起来就像是某种废弃已久的工作台。
　　除此之外，这里什么都没有。
　　望着这几乎一眼望不到头的空旷地带，燕知春喃喃问道：“我们这是……在哪里？”
　　天狗伸出两只手，缓缓闭上眼睛，轻声说道：
　　“「太阳」。”

第1304章 伟大的杰作
　　齐夏猛然扭头看向一处空地，瞪着眼睛思索了几秒。
　　随后他缓缓张开嘴：“现在开始……不可以提起白羊的名字。”
　　那空地空无一物，传来静静的声音。
　　“如果非要提，那就提我。”
　　空地依然没有任何回应，可齐夏却仿佛得到了答案。
　　“只有这样你才能活，毕竟你没得选。”
　　……
　　「太阳」。
　　众人听到天狗的说法一瞬间哑了声。
　　这两个字虽然清清楚楚地传到了耳朵里，可总感觉根本没有听懂。
　　“这是……太阳……？”江若雪说完之后脚下用了用力，发现脚下的触感依然奇怪，带着某种坚硬的弹性，“我们居然站在太阳上……你在说什么鬼话……”
　　“难道不是吗？”天狗说道，“你们可以看看四周，我们现在就在「桃源」啊。”
　　众人听后一顿，慢慢回过身去，却发现身后也是一望无尽的黄白色大地，而他们走出的那扇门，就像一个悬空的洞口一般浮在众人身后。
　　他们再一抬头，发现这破晓的半空之中根本就没有太阳。
　　难道真如天狗所说……他们身处「终焉之地」，而此时此刻太阳并不在天空，而在脚下？
　　郑英雄始终捂着口鼻，感觉铺天盖地的气味已经开始席卷而来，就算紧紧地捂住了鼻子，可还是会有丝丝气味冲向脑海，这让他一时之间头晕目眩，甚至不能思考。
　　“这里的气味……”他咬着牙艰难地吐出几个字，“不行……这气味太浓厚了……”
　　“你是「灵嗅」吧？”天狗回头看了郑英雄一眼，“看起来你比天鼠的能力厉害得多。”
　　众人看向他，不知他所言何意。
　　“各位。”天狗指了指脚下，“不仅是「灵嗅」会在这里遭遇非人的折磨，就连我们「灵闻」也一样，巨大的回响会震颤我们的耳膜……我花了很久的时间才能习惯这巨大的声音……”
　　“为什么会这样……？”江若雪在一旁皱着眉头说道，“这个太阳有什么古怪……？”
　　“几代人的杰作啊。”天狗罕见的露出笑容，“就算真的要死了……我也一定要在最后关头来这里看上一眼……”
　　他缓缓往前走去，脚步踩在地上，如同踩在一个灌满了水的大鼓上。
　　众人不明所以，跟着他一步一步地走上前。
　　“多么美妙的障眼法……”天狗笑道，“就算这个「太阳」一直都悬浮在你们的头顶，你们也没有任何人能发现它的问题……”
　　燕知春一边听着一边低下头仔细地注视着这黄白色的土地，却发现内部很深的地方，有着青黑色的巨大纹路。
　　这种纹路让人感觉莫名的熟悉，就像是……
　　“这是一颗……巨大的……眼球……？”燕知春喃喃道，“我的天……”
　　她的一句话让剩下几人汗毛一阵倒立，江若雪感觉自己站在这里的双脚都有些不太自在了。
　　“知春……你别忽然说得这么吓人……”
　　她想反驳几句，可低下头看了看，这种纹路和质地……和眼球究竟有什么区别？
　　现在他们不仅是站在「太阳」上……居然还站在一颗巨大的眼球上？
　　“青龙和天龙有五颗眼球，「神兽」四颗，「天级」三颗。”天狗一边往前走一边说道，“为什么会有数量限制呢？”
　　众人被这接连得知的真相搞得头脑一片混乱，只能跟着他木然地向前走去。
　　郑英雄也在此时拼命地判断着钻入脑海当中巨大的气味到底是哪两个字，可如今的感觉就好像站在巨大的文字下方，抬头根本看不出轮廓。
　　“都是因为我们曾经尝试过……五颗眼球就是一个能够思考的人所能承受的极限了。”天狗走了几步之后缓缓地蹲在地上，伸手抚摸着脚下的土地，像在抚摸一个爱人，“夜晚的太阳不会放出「爆闪」，所以谁也意识不到它的存在……只有在白天，它才会像真正的太阳一样……放出淡淡的光。”
　　郑英雄低头看着这颗眼球的样子，莫名有些害怕，可仔细想想就可以知道这股恐惧来自于哪里。
　　既然能够嗅到眼球带来的气味，那就说明他是个「清香者」。
　　他不由地拉住了身旁最近的江若雪的手，江若雪也在此时感觉郑英雄的手指有些冰凉。
　　“怎么……？”江若雪问道。
　　“这个眼球……”郑英雄咽了下口水，随后语无伦次地说道，“这个东西是活的……他是个活人……他是飘在天上的活人……！”
　　……
　　齐夏愣了愣，又看向一处空地。
　　“现在已经到达了吗……如果没有关门……就能够听到我的声音……你不会连这点脑子都没有……吧？”
　　他的脖子缓缓转动，似乎在思索着什么，又好像在发呆。
　　“需要把真相原原本本地告诉燕知春……她现在不够疯，你懂不懂？实在不行……她身边那个女人就是「因果」，你懂不懂？”
　　齐夏抬起头，整个人的状态已经逐渐失常。
　　“如果我没算错……你那已经是整个「列车」上唯一一个能够通向「终焉之地」的门了……你也将是接下来唯一存活的「天级」了，你要珍惜这最后的机会，明白吧？”
　　……
　　天狗原地顿了顿，表情也跟着一阵颤抖，随后转过身，对眼前的众人说道：“是、是啊……这小弟弟说得没错……这个眼球就是一个飘在天空之上，巨大的活人……只可惜她并不是整个身体都被「巨化」了……只有眼球啊……”
　　他的话又一次让燕知春一阵恶寒。
　　脚下的东西只有眼球被巨化了？
　　换言之现在众人站在一个活人的眼球上行走……她……还有感觉吗？
　　她会感觉眼球一阵刺痛吗？她的瞳孔在看向哪里？
　　“放心……她和原住民没有什么区别。”天狗怪异地笑道，“她没有思想的……就算难受也说不出来……你看……”
　　天狗说着便在这富有弹性的地表上跳了起来，激起了阵阵鼓声。
　　「砰砰」。
　　“跳啊！没事的！很好玩啊！”
　　「砰砰」。
　　「砰砰」。
　　郑英雄冷眼看向天狗，他能感觉到虽然天狗喜笑颜开，但他正在害怕。
　　这股害怕的气味非常诡异，他似乎不是在害怕眼球，而是在害怕很遥远的某个东西。
　　“别跳了……”燕知春略微有些颤抖地说道，“你到底有什么毛病……这样很有意思吗？”

第1305章 最佳太阳
　　“我……”天狗缓缓站稳身形，苦笑一声之后说道，“我有什么毛病？我是不是说过……这东西是几代人的心血，怎么可能只和我有关？”
　　“你所指的「几代人」到底是……”
　　“跟我来。”天狗瞬间收起脸上的笑容，冲着远处那黑黑的影子走去，郑英雄感觉他身上恐惧的气味更加明显了。
　　就当一行人马上就要靠近远处那个黑黑的工作台时，附近的场景已经开始逐渐显现出端倪。
　　就连长久保存记忆的燕知春、郑英雄和江若雪都不知道该如何形容这令人崩溃的场景。
　　脚下的东西真的是一颗眼球吗……？
　　因为他们发现这颗眼球上，又「嫁接」了其他眼球。
　　那些眼球随意散落在地上，让人误以为是随处可见的石头。
　　可每当走近了，就会发现那些眼球深深地陷落在地面中，它们惊恐地滴流乱转，让人头皮阵阵发麻。
　　到底是什么样子的疯子，才会想到把眼球「巨化」了之后，再继续往上面继续「嫁接」眼球……？
　　地狗自从进入这这里边开始一言不发，他的表情铁青，似乎带着层层杀气。
　　天狗走了两步，忽然停下，回过头来一脸神秘地问道：“你们知道「复眼」这种东西吗？这个巨大的眼球，像不像「复眼」？”
　　燕知春一脸冰冷，完全不想搭理这个男人。
　　“没关系的，你们不知道也没关系的，不必在这里停留啊。”天狗略微颤抖着说道，“这些都是废眼，没有用的……”
　　说完之后他便自顾自地回过身，朝着更远处走去。
　　“他好像在怕死。”郑英雄说道。
　　燕知春听后点点头，天狗的状态确实有些奇怪，可现在一切都在按照他的计划进行，他又为什么会怕死？
　　“这个「太阳」实在是太让人崩溃了……”林檎也在此时伸手捂住了口鼻，“就和这令人作呕的地方一样让人崩溃……”
　　地狗走在天狗身后，终于开口问道：“天狗，这里的「太阳」……一直都是这个样子吗？”
　　“怎么会……”天狗叹了口气，“「桃源」毕竟是「桃源」，在青龙的手中……这里的「太阳」都是可以替换的。”
　　“替换……？”地狗微微念叨了一下这两个字。
　　“对一个「太阳」不满意，那就趁黑夜的时候再换一个「太阳」。”天狗从那张悲哀的脸上努力挤出一丝笑容，“只需要把一颗眼球「巨化」再「滞空」，随后用加上白天才会亮起的「爆闪」……这不就是「太阳」吗？最开始的太阳可能只是个会发光的球，需要有一个有「爆闪」的人一直操控，可青龙的想法总是如此超前……他认为将这个掌握「爆闪」的人直接变成太阳，操作起来会更加简单呢。”
　　众人听到天狗的说法，又只剩下沉默。
　　“后来又用过「滞空」的人和「巨化」的人成为「太阳」……再后来随着「科技」的进步……”天狗哈哈一笑，“无论对方是什么人、拥有什么能力都无所谓，毕竟可以直接将能力「嫁接」到他的眼球上……那样选择就更多了。”
　　燕知春低头看了看脚下，总感觉莫名的悲哀，这个眼球的主人曾经或许只是个普通的「参与者」，可现在她被挂在了天上，她可能还有自己的思想，可她的话没人会听，她的下场也没人能预料。
　　“人们并不会在意头顶的东西到底是什么啊，只要它能够照亮白天，那自然就是太阳。”天狗摇了摇头又说道，“为了更逼真一些……早上的时候它甚至可以一边「爆闪」一边「滞空」……那在所有人眼中看起来都是太阳徐徐升起，对吧？”
　　“这就是你说的「杰作」……？”地狗冷着一双眼睛问道。
　　“这还不算杰作吗？”天狗跺了跺脚，“你知不知道这是什么？这不是花花草草或者虫子黑熊，这是一个「太阳」啊！”
　　“那现在的「太阳」……”地狗又顿了顿，“它是什么能力呢？”
　　此时郑英雄终于隐约地摸到了那两个字的痕迹，小声说道：“是「寻踪」的恶臭……”
　　“是啊，正是「寻踪」。”天狗说道，“这正是我所说的「几代人」的努力，这其中不仅有青龙的奇思妙想，还有天蛇的精湛科技，以及白……”
　　天狗顿了顿，似乎要说的话全部都卡住了。
　　他思索了半天该如何措辞，最终还是决定放弃这句话，改口说道：“总之各位赶上好时候了，现在是最适合「天级时刻」的状态。”
　　听完「寻踪」这两个字，地狗的表情更是跌入谷底，他不动声色地跟在天狗身后，仿佛心中已经有了打算。
　　几人说话间，已经缓步来到了那工作台旁边。
　　仔细看去，这是一个刻着奇异纹路的奇怪材质的台子，像是石头制成，却又不能完全确定。
　　它如同一把小小的桌子一样嵌立在这空旷而恶臭的广场上。
　　就在这桌子的桌面，整整齐齐地嵌着许多颗眼球，横竖各有五颗，这些眼球像是按钮一般躺在那里，既像是一台古怪的计算机，又像是挂满眼球的算盘。
　　这台「设备」看起来有频繁使用过的痕迹，一些眼球上挂着血迹，还有一些眼球里带着淤青。
　　“杰作啊……”天狗苦笑着说道，“无论是谁成为了「太阳」……只要将这套设备「嫁接」到她身上……就能让一切都按部就班的进行……你们知道最妙的「眼球」是哪颗吗？”
　　天狗回头抓住燕知春的胳膊，燕知春发现他的手已经变得冰凉了。
　　“你看，就是这颗！”天狗把燕知春拉到桌面前方，指着所有眼球最中央的那一颗说道，“那个白……我是说有一个人，它创造性地提出，把中间这一颗眼球换为「储能」，你们知道这样做的好处是什么吗？”
　　所有人都没有说话，可他们总感觉天狗要急哭了。
　　“好、好处就是一颗「储能」会带来无限的可能……”天狗说道，“「太阳」本来就是疯的……无论是什么样的「仙法」在传递给她之后，她都会将「仙法」无限扩大，这种力量甚至超越了「天级」，可她自己偏偏毫无意识。”
　　天狗又低下头，喃喃说道：“正因为有「储能」的存在，「天级」就算不在太阳上，也可以算好时间远程发动「天级时刻」……这如何不算是伟大的杰作？”
　　燕知春伸手轻轻抚摸了一下那桌面，触感温热，仿佛不止「太阳」是活的，就连桌子也是活的。

第1306章 狂乱
　　“天狗……”燕知春压抑着自己的性子，咬着牙说道，“我不想再听你夸赞这个所谓的「杰作」了。”
　　“哦……”天狗顿了顿，“是我说得不够好吗……还是……”
　　“直接说吧……你到底要我发动什么「天级时刻」？”燕知春又说道，“不……是齐夏，他到底要我发动什么时刻？”
　　……
　　齐夏扶着自己的额头，冷眼说道：“她够疯吗？”
　　……
　　“你现在的状态……”天狗有些迟疑地说道，“你还不适合发动「天级时刻」……所以我还需要……”
　　“我劝你适可而止。”燕知春冷脸说道，“我之所以能够带人跟你来到这里，并且耐着性子听到现在，并不是对你有什么信任，而是出于对白羊的信任，你如果再说下去，我很有可能会拒绝配合。”
　　看着燕知春这冷静的样子，天狗喃喃道：“还……还不够……”
　　燕知春微微皱眉：“什么还不够？”
　　天狗吞咽着口水，开始快速思索现在的情况，齐夏明明什么都听不到，可他又好似能够洞察这里的一切。
　　现在的燕知春实在太理智了，这要怎么发动一场属于她的「天级时刻」？她的理智如果不能疯癫，那就只能尽量动荡，否则单靠「信念」支撑的话……未免有点……
　　趁这个机会，地狗往前走了一步，打断了他的思路轻声问道：“天狗，这个「太阳」大约是从什么时候，换成「寻踪」的主人的？”
　　天狗心烦意乱，此时似乎并不想回答这个问题，可看着地狗那想要杀人的眼神，还是顿了顿，说道：“大约一年多……或者两年多以前？我记不太清了，毕竟这事不是我操办的，是天蛇负责。”
　　听到天狗和地狗的交谈，燕知春似乎也想到了什么，扭头看向江若雪。
　　“「寻踪」……那个老者就是「寻踪」……”她顿了顿，“若雪……你是什么时候拉拢那个喜欢挖地的老者的？”
　　“嗯……”江若雪思索了一会儿，“仔细想想的话……应该也是……一年多之前……？”
　　燕知春顿了顿……正常情况下，「终焉之地」很少会自然产生两个相同的「回响」，除非某个「回响」的主人已经失去思想、或者变成其他的什么东西了。
　　如此看来……那个老者应该就是继承了这个眼球主人的「寻踪」。
　　所以那个老者不是一直都在挖掘土地……而是最近一年才忽然开始的行为……
　　她总感觉这两件事有什么微妙的联系，可是以她所掌握的情报又很难推断出结果。
　　而一旁的天狗已经不想让燕知春继续被这些东西扰乱思绪了，正一脸焦急的思考着办法。
　　……
　　齐夏：“够疯就实施，不够疯就想办法让她动荡，你的命已经和她的理智挂钩了。”
　　他顿了顿，又说道：“看看脚下的「太阳」，你的时间不多。”
　　……
　　天狗低下头，忽然发现脚下的「太阳」已经开始发出了很浅很浅的光。
　　他只感觉头皮在此刻瞬间发麻，天要亮了，天龙要醒了……
　　到时候自己作为一个主动挖掉了所有眼睛的「天级」……真的还能活下来吗？
　　“拜托……帮帮忙吧……你们到底在害怕什么……”天狗回过头来抓住燕知春的手，“你们这么多人在这里……难道真的会怕我坑害你们吗？！这么多资深「回响者」……还有一个毫发无伤的「地级」，我只是个「灵闻」啊……”
　　“你已经听见了我的声音，我不怕你。”燕知春说道，“但我害怕你在最后关头坑害「终焉之地」所有人的性命。”
　　“我坑害所有人的性命？！可是天龙马上就要醒了！！”天狗喊道，“你自己都说了这是最后关头，我现在坑害他们的性命又有什么用啊？！只要天龙一醒，那就没有人能活！更何况……这次的「天级时刻」并不是针对「桃源」的……我们进来的时候没有关门，难道你不知道这是为什么吗？”
　　“什么？”燕知春好像想到了答案，但却有些不敢相信。
　　“齐夏的意思你还不懂吗……”天狗有些着急地抓着燕知春的肩膀。
　　江若雪见到这一幕缓缓皱起眉头，果断走上前去抓住了天狗的手臂：“喂……你好好说话，不要一直动手。”
　　“我实在没得选了……”天狗咬着牙说道，“燕知春，现在要做的事情很简单啊……你听我说……你只要听我说就行……”
　　燕知春冷眼皱起眉头：“我在听。”
　　“那就是把你的「夺心魄」注入到「储能」里，随后面对整个「列车」发动带着「寻踪」的「夺心魄」……这就是独属于你的「天级时刻」啊……”
　　燕知春瞪着一双眼睛看向天狗，隔了半天才问道：“可这是为什么……我要让他们都做出和我一样的动作吗？”
　　“和你一样的动作？你在说什么傻话……”天狗颤抖着说道，“当然是用「夺心魄」夺走他们所有人的一部分理智……直接加强他们对于「仙法」的掌握……这样就能够在天亮时分跟天龙决一死战……这是只有你才能发动成功的「狂乱时刻」啊……！”
　　“什……”燕知春一愣，“全员狂乱……的时刻……？”
　　林檎和江若雪在燕知春身后瞪大了眼睛，地狗则依然一脸铁青地站在一旁。
　　“这个计划至关重要啊！燕知春！”
　　“你、你别扯了……”燕知春顿了顿，一脸震惊地说道，“如果真有这么重要的计划……白羊不可能不提前告诉我……怎么可能到了这种关键时刻让一个陌生的「天级」来转达给我？这件事无论怎么想都不太对。”
　　“白……”天狗拉着燕知春，一脸恐惧地说道，“你怎么还是这么天真……清醒一点吧！燕知春……「掌舵人」早就换成了另一个人！他的计划和白……总之可能和你想得完全不一样！但我们所有人的目标就是为了最后能活下来！”
　　燕知春此时也愣了一下，自己好像一直都忽略了一个很重要的问题。
　　和自己有着七年交情的、并且真正会为自己考虑的那个人……是齐夏吗？
　　不，是白羊。
　　而白羊只是齐夏的一部分。

第1307章 最终变数
　　天狗似乎也管不了那么多了，看着燕知春还在犹豫，只能开口说道：
　　“燕知春，我实话实说吧……知道你和白羊有交情，你现在唯一要考虑的就是……到底要死忠于白羊，还是照顾全局的计划，毕竟你的人在这场战役之中也损失无数……你要给他们一个交代吧？”
　　燕知春此时才意识到天狗知道的信息很多，他有可能曾经注视过自己的一举一动。
　　“好……”燕知春咽了下口水，“就算我能够把「夺心魄」施展到这个「储能」中……可我没有办法保证一定能够夺取其他人的理智……毕竟我从来没有这么做过。”
　　“你还不明白吗……”天狗叹了口气，“你们「极道」三人都在这里，既然已经带着「激发」和「因果」了，这已经不是你自己能不能做到的问题了，你们三个人合力总会做到的。”
　　“我们三个……？”燕知春愣了半天，“难道连现在的阵容也是齐夏安排好的……别扯了……这种几率渺茫的事情……”
　　她似乎越说越没有自信，不由地转头望向了郑英雄。
　　郑英雄好像理解了燕知春的意思，随后摇了摇头：“姐姐……对方确实没有说谎……”
　　他本以为能够通过这句话让燕知春安心，可是这一次的情况又和以往不太一样。
　　这句话并没有让燕知春放心下来，而是让燕知春感觉连郑英雄的出现也在计划之中。
　　按照正常情况来说，只要郑英雄开口，那燕知春就会相信对方，并且按照计划执行。
　　所以天狗从一开始就说过……齐夏让他带着自己、江若雪、林檎和郑英雄进门。
　　这到底是一种什么怪异的感觉？
　　自己辛辛苦苦经营的人生，到头来却是其他人策划好的一场棋局，这种感觉让她再一次开始怀疑起自己。
　　不……不止是自己。
　　仔细想想……江若雪的出现合理吗？
　　林檎的出现合理吗？
　　自己在「终焉之地」的所有人生……合理吗？
　　……
　　“她总会疯的。”
　　齐夏缓缓闭上眼睛，开口说道：“因为她实在太聪明了……这世界上总有人以为自己是清醒的，可是疯者自疯，她逃不掉。”
　　……
　　燕知春转过身，盯着自己身后的林檎和江若雪看了半天，才终于感觉违和感出在哪里。
　　仔细想想，「极道」所有有头有脸的人物……几乎都是江若雪亲自招揽的。
　　无论是老孙、老邓、童姨、潇潇、还有那个挖地的老者都一样，就连唯一一个看似不是江若雪招揽的周末，也和江若雪来自同一个房间。
　　可是自己招揽的那些人呢……？
　　她从来没有试图搞清楚一个问题……江若雪究竟是谁？
　　这个把自己奉为首领，跟着自己杀到「列车」上的组织，真的和自己有关系吗？
　　如果非要用「因果」来解释这一切，是不是太牵强了些……
　　“知春……你的眼神好像不太对……”江若雪走上前来，一脸担忧地问，“你在想什么？不要自己藏着，说出来我们一起商量。”
　　“别说话……”燕知春皱着眉头说道，浑身有些颤抖着说道，“现在开始……谁也别想指挥我做任何事……”
　　“知春……”江若雪听后有些不解地看了看身旁的林檎，连林檎也有些不知该如何是好了。
　　“我现在不需要任何人给我出谋划策……”燕知春的眼神逐渐冰冷，“我只需要自己思考……”
　　她默默后退了一步，似乎将自己和眼前众人划清了界限。
　　“知春……你到底怎么了？”江若雪有些不解，“你不要被天狗影响了……他仅仅几句话，你怎么就……”
　　“不……”燕知春摇着头，“这哪里是几句话的问题……这里面问题太多了……”
　　二人看着燕知春那略微颤抖的身影却始终不知该说点什么让她冷静下来。
　　“一个关键时刻永远都会出现的好朋友……一个从天而降的和我一样资深的「极道」……外加一个千里迢迢从其他城市赶来加入的能够「测谎」的小孩……哈……”燕知春苦笑一声，“现在全都凑在这里，恰好能执行一个重要任务……难道只有我觉得这个情况非常诡异吗？”
　　“诡异……”江若雪的脸上也逐渐闪过悲伤的神色，“知春，咱们认识了这么多年……你居然把这段经历称之为「诡异」吗？虽然巧合很多让你感觉不能理解，可我如果想要害你又何必等到现在？”
　　“我的心很脏。”燕知春盯着江若雪说道，“站在我如此自私的角度，实在没有办法理解有人可以在这么多年的时间里不求任何回报的帮助我，你告诉我那是我的「因果」……可你是为了什么才想要凑成这个「因果」？你的身后是谁？”
　　“我不需要因为什么人或者什么事而凑成「因果」。”江若雪果断回答道，“因为我的存在本身即是「因果」。”
　　“我受够了。”燕知春皱着眉头打断道，“现在我就完成齐夏最后布置的任务，作为交换，从下一刻开始你们谁也不可以再胡乱干涉我的人生……自以为聪明的度过一个被其他人玩弄的人生，会让我感受到巨大的挫败感。”
　　空气在此刻逐渐安静了起来。
　　江若雪沉默半天，随后一脸悲伤地说道：“知春，我说过……无论你要做什么我都会支持你……就算现在，你也可以动用我的「因果」……”
　　林檎听后也点点头：“我也有不得不解放这里理由，不管你相不相信我是「激发」，这场行动我都会加入。”
　　……
　　“我给了你足够长的时间了吧……”齐夏喃喃道，“整个「列车」一点动静都没有……需不需要我过去亲自说？”
　　话音一落，门口忽然响起了细微的响动声。
　　按照齐夏的推算，此时应当是甜甜三人组完成了任务，要回来打造一扇全新的「门」了，于是面无表情地抬起头来，迎接接下来要发生的事。
　　可当他看向门口时，事情罕见的又一次出乎了他的预料。
　　来者不是别人，正是「变数」。
　　“小伙子……”一个脸上脏兮兮的老者探头进来，露出一丝复杂的微笑，“没想到屋里……居然是你呀？”
　　齐夏缓缓皱起眉头，看向眼前的老者，似乎正在梳理事情的走向。
　　“天狗，我再给你最后两分钟，否则天亮之后你活不成。”
　　……
　　“妈的……”天狗咬着牙怒骂一声，却不知道在骂谁，“你和天龙青龙到底有什么区别……”
　　他抬起头看向眼前的三个女生。
　　虽然事情耽误了一会儿，可他们三人似乎在某种观点上达成了一致，此时正一起走到了工作台前。

第1308章 答案
　　江若雪和林檎的手臂搭在燕知春的肩膀，将自己的「因果」和「激发」统统灌输到对方身上。
　　三个人的表情都很复杂，但此刻已经没有什么事情比活下去更重要了。
　　正如天狗所说，脚下的「太阳」已经开始亮起微光，「终焉时刻」一旦到来，所有人都会死于天龙的「离析」。
　　燕知春表情沉重地看着桌面上的眼球，随后轻声问道：“天狗……「天级时刻」里曾经有以「夺心魄」为主导的时刻吗？”
　　天狗顿了顿：“没有。”
　　“从来都没有过吗？”燕知春又问。
　　“对。”天狗点点头，“人的理智是个很玄妙的东西，就算同样被夺走了理智，可每个人表现出来的状态并不完全统一，就像那些形形色色的「原住民」一样。”
　　燕知春确实见过各式各样的「原住民」，他们有的如同行尸走肉般徘徊，有的能够勉强进行交谈，还有人会重复着某些动作直至死亡。
　　天狗叹了口气又说道：“理智本身就是一个很难控制的变量，况且失去理智不仅仅是会成为「原住民」，更有可能会增强对方的「仙法」，无论青龙还是天龙都不可能冒这个险的。”
　　“那……”燕知春感觉已经没有办法继续追问了，这个离奇的计划似乎越问破绽越多，“一个从来都没有实施过的行为……齐夏却称之为最重要的计划……真的只有我一个人……觉得奇怪吗？”
　　天狗咬着牙说道：“我说了……我只想活。最上层的斗争根本不在我这种小人物考虑的范畴里，我只知道他让我这么做，我就能活。”
　　“小人物……”站在一旁的地狗听后哑然失笑，“身为这里每个「生肖」都想成为的「天级」……你却称自己为小人物？”
　　“难道不是吗……”天狗扭头看向他，“这就是「桃源」啊……「人级」是戴着面具的普通人，「地级」是改造了身体的普通人，而「天级」则是安装了眼球的普通人。我们到底有什么区别？”
　　天狗的表情逐渐露出失落，他看起来比谁都疯，又好像了解得比任何人都透彻。
　　天狗摇头道：“虽然我被称之为「天级」，可就算给我身上装满了致命武器，我也知道什么人该惹什么人不该惹，毕竟他们有一百种办法让我死。”
　　燕知春感觉天狗所描述的处境和自己并没有什么区别。
　　在这么多年的磨炼下她始终感觉自己成长了、变强了，可这一切在最后关头就如同幻觉一般消失殆尽。
　　她好像既没有成长也没有变强，只是按照其他人设定的路线走完了。
　　她现在只想逃离这个可以被其他人所操控的人生，其他的事情同样不在她的考虑范畴之内。
　　什么为了「极道」……为了「友情」……
　　在不确定什么东西是真实的情况下，她只想为了自己。
　　只要能够施放天狗所说的「狂乱时刻」来终结这场战斗，那剩下的结局就只有两个，要么自己灰飞烟灭，要么彻底逃离这虚假的地带。
　　无论是哪一种，都足够终止这荒诞的人生了。
　　想到这里，燕知春伸手触摸了桌子中央的那颗眼球，在天狗的指引下，心念涌动，将自己的「夺心魄」灌入到了「储能」中。
　　下一秒，她感觉自己的手指传来一阵冰凉的触感，好像已经被牢牢地吸在了眼球上，根本无法缩回。
　　那颗微微抖动的眼球如同一张贪婪的小嘴，从她身上吸取着什么东西。
　　燕知春从来没有过这样的感觉，她只知道自己被吸走的东西既不是血液也不是皮肉，反而是某种看不见的东西……比如「信念」。
　　将手搭在她肩膀上的林檎和江若雪表情同样不太好过，一大片的「信念」混杂着「理智」开始通过自己的手臂灌入到燕知春的身体，随后又在燕知春的身上消失。
　　诡异的亮光开始在整个工作台上亮起，随后连众人脚下的太阳都开始微微震动，如同巨大的瞳孔开始收缩。
　　众人站立不稳，郑英雄稳住身形之后想要上去拉开几人，却被一旁的地狗拦住了。
　　“好……太好了……”天狗高兴地说道，“「狂乱时刻」来了……活了……我活了……”
　　他并不用在意燕知春几人的死活，歪歪扭扭地走上前去开始触摸其他的眼球：“这次还是用头发吧？带着「夺心魄」的头发……这次不需要「贯穿」……仅仅需要触碰一下就行，对了……还需要有「隐匿」……不能让那些人发现头发的存在……”
　　他一股脑地将所有能想到的能力全部从桌面上的各个眼球上放出，最中间的「储能」眼球开始逐渐变得通红。
　　由于「门」未关，「太阳」的空间连动着「列车」，巨大的气流开始传播到了车厢之内，让众人都感觉脚下传来了异样。
　　……
　　齐夏仔细感受了一下脚下传来的触动，随后抬起头看向眼前的老者，表情终于有一丝缓和。
　　“就算有活生生的「变数」站在我眼前……也无所谓……”齐夏自言自语地说道，“该发生都发生了……”
　　“小伙子你说什么？”老者脸上的表情闪过一丝不自然，因为他的潜意识中总是会把眼前的年轻人跟死亡联系到一起。
　　齐夏没回答，只是盯着对方问道：“你怎么会来找我呢？”
　　老者将手中的头发缓缓丢到地上，开口说道：“哎……我老是改不了我的坏毛病……自从知道我可以探求「真相」之后……就总想问个究竟。”
　　齐夏知道如果想让自己真的能够安下心，那便要想办法主动排除眼前这个变数。
　　他不能死在这里，也不能活在这里。
　　他只能消失在这里。
　　“好。”齐夏点点头，“要不然你直接问我，你想知道什么？”
　　“小伙子……”老者走进门来，一脸犹豫地说道，“我两次寻求「真相」，都让我遇见了你……可这两次我所寻求的「真相」完全不同……又怎么会指向同一个答案呢？”
　　“那你都寻求了什么？”
　　“我曾问我们从何处来，又曾问我们往何处去。”老者说道，“小伙子……答案告诉我，你曾是我们的来处，又将是我们的归处。”
　　齐夏听后微微一顿，随后低下头沉默。
　　「变数」虽然不多，但却很致命。
　　一个能够寻求「答案」的「回响」，偏偏被一个好奇心极强的人获取了。
　　在他没有将漏洞撕扯得更大时，需要马上制止。
　　这种「变数」，连梦都没有资格做。

第1309章 欺诈
　　“我是来处，又是归处。”齐夏说道，“这代表什么？”
　　“这岂不是说明……你就像「神」？”老者话锋一转，开口说道，“「神」创造了人，即是我们的来处。「神」引导了人，又是我们的行路。「神」接纳了人，亦是我们的归宿。”
　　老者自顾自地说辞，却始终没有引起齐夏的任何波澜，几秒之后，齐夏露出了让他琢磨不透的笑容。
　　“可是「神」也会欺诈。”齐夏带着诡异的笑容沉声说道，“说不定存在这样一种可能……这个「神」创造人，就是为了带他们去死的。”
　　老者听后浑身一颤：“「神」让人死……？”
　　“这「神」不是「来处」、不是「行路」、亦不是「归宿」。”齐夏说道，“也有可能是「欺诈」、是「末路」、是「放逐」。”
　　“什么……”老者一愣，仿佛不太理解齐夏的意思，“你等等……”
　　“既然你来找我了，那我就带你看世界的尽头，也告诉你真正的答案。”
　　齐夏站起身，走到屋子靠墙的一侧，随后抄起一把椅子狠狠地击打在了墙面上。
　　老者不明所以地跟上前去，虽然眼前的年轻人语出惊人，可他确实想知道自己一直追寻的答案。
　　为什么众人会存活在这种诡异的世界中？
　　他们从何而来，又要往哪里逃去？
　　为什么地底埋葬着没有脸的人？
　　一次、两次，足足击打了五次之后，那墙面被齐夏砸出了一个巨大的破洞，露出了背面漆黑而浩瀚的星空。
　　他将椅子丢到地上，随后伸手清理起了破洞上断裂的木板。
　　老者被这眼前诡异的一幕震惊地说不出话来，他始终动不了，只是呆呆地望向星空。
　　“墙的外面……怎么会是这种东西？”老者喃喃道，“我们究竟在哪里……外面究竟是……”
　　“是世界的尽头。”齐夏说，“你会拥有「永恒」，也会看到「所有」。”
　　老者一顿，又问道：“那你所说的「真正的答案」是什么……今天……到底会发生什么事？”
　　听到这个答案，齐夏久久地沉默着。
　　地面开始不停地轻微抖动，有一些奇怪的东西在远处窸窣作响。
　　“十分钟之内，这里的所有人都会死。”齐夏一边清理着碎片一边说道，“「终焉时刻」会如期而至，届时我将辜负所有人的信任，我说下的谎言开始应验，这便是你所追求的答案。”
　　老者一边听着齐夏的话，一边瞪着一双苍老地眼睛看向洞口之外，他不可置信地摘下自己一根头发，随后在手中缓缓捏动。
　　那头发不再指向齐夏，反而真的指向了远处的星空。
　　那里才有一切的答案，也同样代表着世界的尽头。
　　发丝在老者手指尖飘动，不断地通过裂缝指向星空远方，如同宇宙当中最为渺小的指南针。
　　“为什么……？”老者不可置信地说道，“为什么「神」要欺诈人类？”
　　“为了一丝念头。”齐夏说道，“我需要让每一个人都相信我任务会成功，这样任务才会成功。随后再让自己的潜意识相信任务会失败，这样任务才会失败。”
　　“我不懂……”老者说，“为了一丝念头……为何要做到这种地步？”
　　“你可以自己去寻找那个答案。”齐夏指了指远处的星空说道，“让你自己心中动荡的念头安定下来。”
　　老者捏着发丝看向远方，如果能够在那巨大的空间里穿梭……再结合自己身上的「寻踪」，或许真的可以找到一切答案。
　　“所以神……说了谎……神欺诈了人类……”老头喃喃道，“「终焉」还是会到来……现在正在努力的所有人……没有任何人能够在这场活动中存活下来……”
　　他似乎已经被这突如其来的真相搞得思维混沌了。
　　“是的，这次谋反活动，我称之为「余念安」。”齐夏说道，“让心中所有杂余的念头安定下来，这就是你心中的「神」能告诉你的答案了。”
　　老者像是看到了世界的答案，却又好像抓住了一场虚无。
　　“神欺诈了凡人……「终焉」会来的……没有人能活……”
　　老者听后微微一抖，感觉在这诡谲壮阔的世界面前，自己如同尘埃般渺小。
　　他口中始终都在重复着齐夏最后的几句话。
　　“神之欺诈……”老者浑身开始微微颤抖，“终焉将至……无人生还……「余念安」。”
　　“继续留在这里你也会死。”齐夏说道，“去追求世界的终极吧，去见证永恒，去寻找自己的来处与归处。”
　　老者听完之后像是着了魔，他一步一步地向前走去。
　　在老者即将走到门口时，齐夏又小声说道：“如果最后的结局不尽人愿，那你就带着这段故事进入永恒，把我们的存在记在心中，否则这浩瀚宇宙就没有人会记得我们了。”
　　老者扭过头，表情复杂地看了齐夏一眼。
　　几秒之后，他露出了一丝释然的笑容，随后迈步踏入了虚空之中。
　　接着他整个人如同落入悬崖一般急速下坠，可他却没有惊叫出声，只是不断地重复着几个词语。
　　隐约中，齐夏听到那老者始终都在念叨着「神之欺诈」、「终焉将至」、「无人生还」。
　　他总感觉自己好像在哪里听过这几个词。
　　可究竟是在哪里来着？
　　「记忆」实在是太多了，没有办法在一大片记忆的松树林中寻找到这一根松针。
　　好在「变数」已经消失了，他没有在这里生，也没有在这里死，反而从这里消失了。
　　他将在时间和空间全部静止的空间里度过「永恒」的时间，随后彻底疯癫。
　　没有任何人会再见到他了。
　　齐夏叹了口气，回过身来，发现门口重新传来了动静。
　　楚天秋拉着甜甜一脸紧张地在门口闪现出身影，二人冲进屋子之后立刻回身把门关上。
　　“齐夏……”楚天秋咽了下口水说道，“不知道发生了什么事……外面全都乱套了……”

第1310章 放逐之路
　　“门外怎么了？”齐夏问道。
　　“似乎有什么东西……”楚天秋回忆着说道，“有一种看不见的东西正在走廊内蔓延，凡是被它碰到的人都会停止动作……”
　　二人还未介绍门外的情况，抬头便看到了墙上那巨大的破洞。
　　楚天秋和甜甜站在那漫天星空的裂口前面哑了声。
　　“这是……什么？”楚天秋问。
　　齐夏面色阴沉地看了看洞口，随后说道：“算是用来「放逐」的门。”
　　“放逐……”楚天秋缓缓走到洞口旁边，抬头看了看浩瀚的星空，“在这里……还有「放逐」这条路吗……”
　　“任何时候都不要选择这条路。”齐夏喃喃道，“你们那边结束了吗？”
　　“是。”楚天秋点点头，又回头看向了甜甜。
　　甜甜虽然也被眼前的景象震惊了，可她的表情始终很严肃，此时仿佛说点什么都会让她脑海中记忆的「门」被捣毁。
　　“我可以马上复刻那扇「门」……”甜甜说道，“你要复刻在哪里？”
　　齐夏指了指这房间的门，又指了指身后的裂缝：“用这个房间的门作为原材料，将全新的「门」复制在裂缝上吧。”
　　甜甜点点头，走到裂缝前开始闭目沉思。
　　为了能够记住那扇花纹繁复、做工复杂、带有无数纹理的「门」，甜甜将其上的裂缝和花纹分别化作了多组数字记在脑海之中，此时只要能够回忆起所有的数字，定然能够打造一扇一模一样的「门」。
　　“等等……”楚天秋忽然想到了什么，看向齐夏小声说道，“将这个房间的「门」作为原材料打造新的「门」……？”
　　“怎么？”齐夏看向他。
　　“这不就代表我们出不去了？”楚天秋回头看了看身后的「门」，感觉情况似乎有点不对，“到时候这间屋子将只能通向天龙的房间，听起来格外的危险。”
　　“不。”齐夏说道，“只是听起来危险，但这将成为短时间内最安全的一个房间。”
　　“短时间内最安全的房间……”楚天秋顿了顿，“你是说外面那些看不见的东西没有办法进来？”
　　“对。”齐夏点点头，“所以这既是我们逃脱的方法，也是我们进攻的手段。”
　　“好……”甜甜点头道，“既然如此……那我就开始打造了。”
　　话音落下，房间的房门开始一片一片地消失，露出了背后的墙面。
　　“齐夏……”楚天秋又想到了什么，“云瑶和章晨泽正在往这里赶来……如果没有门……”
　　“无所谓。”齐夏说道，“她们有「强运」护身，会有办法活下来的。你需要担心我们自己了，当甜甜打造完「门」，我们就要想办法去入侵天龙的梦境。”
　　楚天秋听后虽然感觉有点奇怪，但也只能点点头，从自己的衣服上摘了那颗唯一的「入梦」眼球握在手中。
　　“齐夏……”楚天秋皱起眉头，“你一直都说「一起」，我可以「入梦」，可你到底要怎么进到天龙的梦里？”
　　齐夏回过头来，盯着楚天秋回答道：“天龙一直都在找我，只要我能入睡，他便一定会进入我的梦境之中，随后你再入侵他的梦，我们三个想办法在同一个梦中相见。”
　　“这……”楚天秋感觉情况逐渐荒唐了起来，“你要在这种场合入睡吗……”
　　“没错。”齐夏说道，“你不是专门的「入梦」，所以为了保证成功率，在天龙苏醒之前，你要率先触碰到他，让他继续沉睡在梦里，给我的「被入梦」争取时间。”
　　楚天秋沉默许久，最终点点头：“好……”
　　“记住，你需要拼了命地触碰到天龙。”齐夏说道，“就算死也要触碰到他，否则我们就没有后续了。”
　　……
　　「太阳」。
　　燕知春、将若雪和林檎三人像是被抽干了所有的力量，她们纷纷躺倒在地，根本不知死活。
　　郑英雄着急地在三人旁边查看着她们的状态。
　　天狗发现自己从某一刻开始完全听不到齐夏的声音了，他所在的房间似乎关闭了房门。
　　可关门之前，那所谓的「神之欺诈」、「终焉将至」、「无人生还」又被天狗清清楚楚地捕捉到，这种诡异的说辞就连天狗听后都开始犹豫了。
　　没有人能够活下来？
　　那自己算什么？
　　他清清楚楚地听齐夏保证过，只要能够想办法促成这场「狂乱时刻」，那他就不会对自己出手，也会保证天龙和青龙也不会对自己出手……
　　自己身为一个「天级」，在这么多上层人物都不对自己出手的情况下，有什么理由不能存活？
　　眼前这些「参与者」虽然被坑害得很惨，可就算他们要怨恨，怨得也是齐夏、是青龙、是天龙，毕竟就连那个孩子都证明了自己没有说谎。
　　等等，齐夏难道不知道这些话也会传到自己耳中吗？
　　他扭头看了看远处的太阳地面，空气已经在此时扭曲起来，大量透明的发丝开始灌入「列车」，「狂乱时刻」已经开启，现在就算自己知道被欺骗，也没有办法关闭时刻了。
　　也就是说齐夏有可能说了谎……？他根本就不想保证自己活下来……
　　“不……我还是应该相信他……”天狗迟疑了一会儿，紧紧咬住了自己的牙齿，“我根本没得选……”
　　他知道自己不做也是死，照做还有可能活命，在这种情况之下没有更好的选择了。
　　“这样就行了吗？”一旁的地狗冷不丁地开口问道，把天狗吓了一跳。
　　“嗯……？”天狗回过神来，“是的……「狂乱时刻」已经发动了……他交代我的事基本上都已经……”
　　“这样剩下的计划就可以准确执行了吧？”地狗又说道，“你的作用也已经全部发挥完了。”
　　天狗听到地狗的说辞，感觉后背凉了一瞬，随后极其缓慢地回过身看向他：“什么意思……？”
　　“哦。”地狗听后不痛不痒地回答道，“我就是想确认一下，是不是你现在死了，对其他人要做的事也不会有什么影响，尤其是齐夏的计划。”
　　“你要做什么？”天狗缓缓向后退了一步。
　　不远处的郑英雄似乎发现情况不对，也稍微往回退了退。
　　“报仇。”地狗毫不掩饰地回答道，“你曾经用你的「灵闻」揭发了一只地狗，而她正是我的老师。”

第1311章 眼中钉
　　“什么……”
　　“本来我只想等你发现情况不对，自己取下眼睛之后方便我击杀。”地狗又说，“可没想到你在这种关头接受了齐夏的任务，这让我十分纠结，毕竟老师生前的愿望就是保证齐夏的任务能够走到最后，我也不得不接受你接下来所有的提议。”
　　郑英雄看向地狗，发现他身上关于「谎言」的气味也已经全部消失了，反而替换成了一种叫做「仇恨」的气味。
　　“报仇……你等等……”
　　天狗终于知道这件事的诡异之处在哪里了。
　　自己已经摘下了「天级」所有的眼球，此时就算齐夏、青龙、天龙都不对自己出手，也不见得能在一个普通的「地级」面前讨到便宜。
　　齐夏骗了他……却又不是完全欺骗了他。
　　“天狗，踩到「太阳」之前……擦过鞋吗？”地狗缓缓走上前去，身上杀气四起。
　　“擦鞋……你的意思是……”
　　“我找了她很久啊。”地狗苦笑着说道，“一个犯了规的「地级」，我在很长一段时间里都以为她成了「蝼蚁」。”
　　听到这句话，天狗的浑身一震，感觉踩在脚下的太阳都已经变得火热了起来。
　　郑英雄此时伸手捂住了口鼻，他感觉除了浓厚的「寻踪」恶臭之外，更有源源不断的「悲伤」开始弥漫。
　　整颗眼球似乎都在此时变得悲伤万分。
　　她有思想，有感觉，是个活生生的人。
　　“我托了很多关系去寻，结果所有的调查结果都告诉我她根本不是「蝼蚁」，所以我以为她死了。”地狗一改懒散的表情，逐渐变得阴狠，“于是当时的我做了一个决定，要让那个告密者付出代价。”
　　天狗听后微微咽了下口水，肥胖的双手开始左右摆弄：“不对……这件事你无论如何也不能算到我头上吧？虽然是我告了密，可我也没亲手惩罚她啊，你先冷静一点……”
　　“后来我也冷静过。”地狗说道，“我觉得老师毕竟已经死了，她也确实犯了错，带着「寻踪」成为「生肖」本身就是大忌。所以杀死她的并不是某个人，而是这个世界。后来我就觉得……这个仇……有机会就报，没机会就算了。”
　　“那……”
　　“可现在我真的冷静不了……”地狗缓缓蹲下身，伸手抚摸了一下略带弹性的干燥地面，“天狗，你说，她要是死了该多好？”
　　天狗见到地狗的样子，缓缓地往后退了一步。
　　“如果她死了……就不用遭这么多罪。”地狗说道，“我放下的仇恨也没必要重新捡起来，这样我就可以继续摸鱼了。可她不仅没死，却一直都挂在天上直勾勾地看着我。”
　　“我们可以先商量一下！”天狗说道，“你也看到了，都已经到了现在这种情况了……你就算杀了我也无济于事啊！青龙怎么办？他才是你最大的仇人吧……”
　　“青龙？我是个极其没用的人。”地狗笑着说道，“我知道自己根本杀不死青龙，所以只能退而求其次，在老师的「眼皮底下」把你杀了，这样也算让她瞑目，毕竟她一直都在看着我，而你就是她的眼中钉。”
　　虽然地狗身上剑拔弩张的气味已经开始弥漫，可天狗看起来依然毫无战意。
　　在同样拥有身体强化的前提下，自己这肥胖的身材不一定能敌得过眼前的地狗，况且自己没有办法靠一个「灵闻」来保命。
　　“小孩儿。”地狗扭头看向郑英雄，“回门里去吧。”
　　“嗯……？”
　　“门里所有的人马上就要丢失理智了，如果有什么想见的人，就趁现在说几句话吧。”地狗说道，“或许他们下一秒就不认得你了。”
　　郑英雄听后微微瞪大眼睛，之前和思维姐姐离别的画面瞬间在脑海当中闪过。
　　永别的时候连说一句话的机会都没有，这是多么残忍的惩罚？
　　他现在更担心的是甜甜。
　　“这里马上就要打起来了，你留在这里也帮不上忙。”地狗伸出大拇指撇了撇门的方向，“回去吧。”
　　郑英雄听后点点头，来不及多想，朝着门的方向飞速跑去，他虽然看不见那些透明的丝线，却总是能够清楚地闻到它们身上浓厚的「夺心魄」气味。
　　他在门口躲开了几个气味浓厚的位置，随后朝着门里疯狂跑去。
　　天狗也想趁机从门的位置逃脱，却被地狗挡在了身前。
　　“喂……”地狗说道，“不管齐夏是不是羊哥，他也总有算错的时候，今天你活不了了。”
　　……
　　「车头」，一个挤满了「蝼蚁」的房间里。
　　众多「蝼蚁」被一个非常巨大的手掌挤压在了墙壁上。
　　手掌的面积几乎已经填满了整间屋子，许多巨大的手指也因为挤压而变了形，一声声慌乱的惨叫从屋内不断传出。
　　“青龙……！！青龙你开门啊！！”肖冉的声音嘶哑地吼道，“我现在动不了了……你快帮帮我啊……！！”
　　巨大的手掌一方面压住了「蝼蚁」，另一方面又将肖冉卡在了屋内最深处动弹不了分毫，她现在甚至无法转身，只能用另一只手不断地拍打着深处的房门。
　　“我的手怎么又变成这样了……太可怕了……”肖冉脸上挂着泪珠大喊道，“青龙你快出来看看……！外面真的乱套了……”
　　肖冉不断拍打着房门，却总感觉这房门的触感有些奇怪。
　　手掌拍打在上面，并不会发出「咚咚」声，只像是拍在了墙上。
　　“怎么回事……”
　　肖冉缓缓瞪大了眼睛，随后加大了拍门的力度，没多久的功夫，她另一只手也逐渐变大，力量也比原先强了几倍。
　　「咣」！
　　「咣」！
　　几次巨响之后，门居然被肖冉巨大的手掌拍出了一条裂缝。
　　肖冉顿了顿，又说到：“青龙……你一直不开门……我实在没办法了……我把门撞开……你快救救我……”
　　「咣」！
　　「咣」！
　　肖冉伸手不断拍打着门的裂缝，随后用巨大的手指抠进裂缝里，将门用力地撕开。
　　可接下来的场景让肖冉的眼睛险些从眼眶里掉出来。
　　门的那一头根本就没有什么房间。
　　门板碎裂之后，只露出了光秃秃的墙壁。

第1312章 改主意
　　肖冉望着那光秃秃的墙壁，脑海当中逐渐变得一片空白。
　　这扇自己一直敲打的「门」……居然只是个毫无作用的装饰品？
　　那刚才几个女人为什么要围着它一直看？
　　也就是说青龙根本就不在这个房间里，他早就走了？
　　无数个疑问在肖冉脑海当中盘旋，可此时却没有任何人能给她答案了。
　　她被自己数量庞大的骨肉卡在房间深处不能动弹，可她却来不及思考自己的处境，脑海里始终都在探索青龙的下落。
　　仅仅想了几秒钟，一股莫名地失落感便开始在她心头蔓延，这种感觉既像是被什么人抛弃了，又像是单相思失败了。
　　说到底自己究竟因为什么才会变成现在这副样子？
　　还不都是为了那个青龙？
　　因为他的一句话，自己变成了如同怪物一般的样子。又因为他的一句话，自己跨越奇怪的空间回来见他。
　　可这一面却如同电视中的重逢，总是有无数的困难拦在其中。
　　肖冉的失落感在此时达到了顶峰，但此时的她发现自己没有任何退路了。
　　现在若是不能依靠青龙，自己的下场便只有死。
　　在走投无路之下，她心中的失落感逐渐变成了一丝丝挥散不去的执念。
　　仅仅是想见一面而已……怎么会有这么难？
　　只要青龙见到了自己，就会知道自己为了帮助他付出了怎样的努力。
　　那时候她将获取青龙全部的信任，成为整个「终焉之地」的二号人物。
　　肖冉一直念叨着青龙的名字，「巨化」的手掌开始向着房间之内的「蝼蚁」继续施压。
　　「蝼蚁」根本不知道自己面前到底是什么东西，只是感觉「眼球」就在附近，但却被一股奇怪的巨大力量隔开了。
　　“青龙……你别担心……”肖冉惨笑着说道，“我一定会想到办法的……你等我啊……我来帮你……你会需要我的。”
　　话虽如此，可肖冉根本做不到像刚才那样快速移动了，她只能被自己的骨肉卡住，越陷越深。
　　有两只「蝼蚁」凭借着自己强横的肉体横冲直撞，从肖冉的指缝间溜走，他们停留在门口，随后伸手向前摸了摸这模糊不清地阻挡物。
　　它温热又跳动，像是巨大的血肉，二人也在此时感受到了对方的存在，他们开始在对方身上敲下暗号，沟通着眼前的情况。
　　他们感觉这种诡异的东西可能是个罕见的「天级」，所以不能单独击杀，需要动员更多的「蝼蚁」。
　　……
　　青龙、乔家劲和张山站在「车头」最前方的房间中央。
　　大片的血液几乎将纯白色的房间铺满，墙面和地面全都染上了红衣。
　　就连房间中央的苹果树，每一片树叶也在滴落着血液，房间安安静静，只能听到血液落地的滴答声。
　　这巨大的出血量几乎可以让几十人送命，可是三人看起来全都毫发无伤。
　　他们只是面色苍白，显得有些许疲惫。
　　张山扭头看了看乔家劲，感觉乔家劲打架之前先脱衣服的习惯确实是有点门道，现在他自己破破烂烂的衣服挂在身上，沾满了血，黏腻又沉重，完全不利于战斗。
　　可此时打到一半忽然开始脱衣服却又显得有点尴尬。
　　青龙的感觉则更是奇怪，正常情况下对战这二人应该不会受到如此严重的伤害，可自己脑海当中会时不时地飞来一些奇怪的记忆，又会忽然在某些时刻变得混混沌沌，这两种状态像是两把虚幻的利剑，分别从两个方向插入了他的脑海。
　　而他的眼前，正站着另外两柄真实的利剑。
　　虚幻利剑攻击精神，真实利剑侵蚀肉体。
　　前后左右四个方向似乎已经布满了致死陷阱，稍有疏忽便有可能万劫不复。
　　张山甩了甩皮肤上的血液：“怪不得你从来不怕死，原来你也是「天行健」。”
　　“所以现在是什么情况……”青龙轻哼一声，“咱们三个死不掉的人……要在这里打到宇宙毁灭吗？”
　　“不一定需要打那么久的啊小绿仔。”乔家劲摇摇头，“你真累了的话也可以先认输，我OK的。”
　　“干。”张山也笑道，“我也觉得打不了那么久，再打一阵子咱们的血液就可以把房间灌满，到时候主要看看谁能憋气吧。”
　　“好像有点道理。”乔家劲点点头，“打到最后看谁先淹死，小绿仔，你游泳技术怎么样？”
　　“尚可。”青龙回答道，“可我不觉得咱们会拖到这种地步，毕竟我还没有使用任何「仙法」，缠斗至今只是为了看看自己的本事。”
　　“好巧啊。”乔家劲点点头，“骗人仔教了我一个二字口诀我还没用，正好用来克你呢。”
　　青龙面色一沉，又扭头看向了「门」的方向。
　　刚刚他还能够听到「门」外窸窸窣窣的声音，可在一次短促的拍击之后，「门」外所有的声音全都消失不见了，就连「灵闻」都捕捉不到任何声响。
　　他只希望不要有哪个不开眼的东西敢触碰那扇「门」，否则事情会有点麻烦。
　　所以刚才拍门的人究竟是谁？
　　那短促的一次拍击，让他的大脑瞬时间感觉一阵混沌，仿佛就连最基本的「仙法」都开始吃力了。
　　“好像有什么冤魂不散的鬼东西缠上我了……”青龙冷眼看向二人，“最后再问你们一次，真的不准备趁现在杀死天龙吗？”
　　话音一落，天花板居然开始慢慢呈现出灰黑色，显然是有什么诡异的乌云正在凝结。
　　“就算是「天行健」，也不见得能够承受住我接下来的攻击。”青龙面无表情，只是将手缓缓举到半空之中，“现在只要你们选择杀死天龙，我们既往不咎。”
　　张山和乔家劲都在此时抬起头，看着那乌云密布、电闪雷鸣的天花板。
　　这种东西真的是血肉之躯可以抗衡的吗？
　　就算躲，又要往哪里躲？
　　“纹身小子……你怎么说？”张山望着天空上的雷鸣开口问道。
　　“大只佬，咱们俩只要有一个人被劈到，另一个也会受到致命伤。”乔家劲低声答道，“所以不管谁受了伤，你的「天行健」都有可能间接失效。”
　　“我干，那你的意思是？”
　　“大只佬，我们一同杀天龙去。”
　　“哎？”
　　“要不怎么办啊？”乔家劲一脸认真地说道，“难道真的要看那天雷就这样劈下来哦？我扛不住呀，走走走，杀天龙。”

第1313章 等着我
　　张山和青龙同时被乔家劲这奇怪的操作搞得摸不着头脑，乔家劲却毫不在意地往前走去。
　　他经过青龙身边时又笑着跟青龙挥了挥手：“小绿仔啊，别太上火，我们去杀天龙啦。”
　　“不是……你等会儿……”张山赶忙跑上前去，在青龙一脸谨慎地目光之中，和乔家劲一起缓缓走上了天龙宝座的台阶。
　　青龙眯着眼睛看着二人的背影，不知这二人究竟作何打算。
　　虽然经过短暂地交手，但他也能看出这二人是没什么计策的莽夫，难道真的被自己的「惊雷」所震慑，现在临时改了主意？
　　可他们身上的气场……
　　看着二人逐渐接近天龙，青龙瞬间感觉不太对：“等等……”
　　话音一落，乔家劲拉着张山拔腿就跑。
　　青龙刚要飞身上前，却又有些顾虑停在了原地。
　　乔家劲和张山跑到天龙的王座身边，在他旁边一左一右站好，随后纷纷回过身。
　　“小绿仔！”乔家劲站在天龙身边大喝一声，“我现在反悔了！你怎样啊？”
　　青龙的面色在此时瞬间阴沉下来，毕竟这两个人早晚都会发现——自己在这个房间之中战斗，自始至终都带着一个天大的累赘。
　　“你劈啊！带上小红仔，咱们四个一起死。”乔家劲一脸不在乎地说道，“反正我也躲不开，那就大家一起挨。”
　　青龙盯着二人，停下了自己的动作，可他头顶的乌云并未散去，依然凝聚在那里。
　　“真有你的啊纹身小子……”张山笑道，“可我们接下来该怎么办？”
　　“那我不知。”乔家劲摇摇头，“这小绿仔和「终结者」一样，寻常方法真的打不了，我们先保命吧。”
　　“「终结者」……？”张山点点头，“又是雷劈又是自愈，好像比「终结者」还厉害点儿。”
　　三人只能不动声色地站在原地，谁也没有办法行动。
　　乔家劲和张山只要离开原地就会遭受致命攻击，而青龙也知道这两人不会对天龙出手，情况一时之间陷入了两难。
　　“可是再拖下去……失败的还是你们。”青龙说道，“难道你们就想这样一直等？”
　　乔家劲点点头：“小绿仔，虽然继续等下去我们会输，可是你也赢不了吧？双方都赢不了的局面，就看我们谁更耐得住性子了。”
　　青龙确实被这两个人搞得心烦意乱，此时恐怕是自己杀死天龙成功率最高的机会了。
　　一旦错过了这一次……是不是还要等上几十年？
　　就算这二人不对天龙出手，只要自己能够杀死他们俩，随后自己动用那个办法，将身上的「双生花」短暂断开连接，依然可以亲手杀死天龙。
　　事成之后再将天龙的死嫁祸给这二人……这样一切都变得合理了起来。
　　这个计策能够骗过自己的「信念」，也能骗过所有的「天级」和「地级」。
　　这是青龙目前能想到的最优解，但是亲手杀死天龙需要大量的时间，所以必须马上将这二人处理掉。
　　青龙的念头轻微涌动，一双眸子也在此时闪出淡绿色的光，乔家劲自知不妙，当场开口说道：“喂！青龙……别出老千！”
　　青龙面无表情，身上闪过一阵白色光华，可那双眸子依然翠绿无比。
　　乔家劲顿了顿，感觉这个说法有些不太保险，赶忙补充道：“青龙，你什么都不许做。”
　　可是这句话并未引起任何波澜，青龙的身上也没有其他光芒亮起，仿佛就和之前一样，「破万法」对他造成的影响也止步于此了。
　　“可惜……你还是不长记性……”青龙轻笑一声，随后缓缓向前走去。
　　乔家劲和张山同时眉头一皱，双腿也不自觉地迈开步伐，朝着楼梯下方一步一步挪动着。
　　双方的距离在短时间内快速拉近。
　　“天龙身上可没有「天行健」。”青龙露出笑容说道，“这次的「惊雷」不要打到他的身上，只打在我们三个人身上，好不好？”
　　二人听后眼睛缓缓瞪大，却完全无法抵抗这力量蛮横的「夺心魄」。
　　没多久的功夫，三人在台阶正下方碰了面，天空之上的乌云也在此时悬在了三人的头顶。
　　乌云之中电弧闪烁，若是这一击直直地劈落下来，那便只有用张山的「天行健」硬扛了。
　　他们早就应该意识到这个问题，一旦青龙开始施展「仙法」，这场战斗便会很快落下帷幕。
　　就算二人身上带着「天行健」、「破万法」和「双生花」，最终也只能靠自己的一双拳头攻击青龙，可青龙的手段远不止于此。
　　乔家劲咬住牙齿活动了一下手脚，发现浑身上下的器官都已经不属于自己了，他感觉自己好似一个装着人类大脑的遥控娃娃，只能思考，却不能按照自己的意志行动。
　　青龙为了保证二人无法逃离，必然会将「夺心魄」贯彻到底，直到「惊雷」落下也不可能解除。
　　此时看得便是谁的「天行健」能够更快复原，就像双方拳击手都被击倒之后第一个站起来的人算作胜利一样，赫然是一场「信念」的比拼。
　　乔家劲眼球挪动，用余光看了看张山，他自然知道张山的「天行健」掌握比青龙略逊一筹……在这种情况下想要迅速复原两个身体的难度未免有点太大了。
　　“大只佬，能扛住吗？”乔家劲说道，“闪电这种东西看起来很劲哦。”
　　“没扛过。”张山毫不在意地说，“扛住了能出去吹吹牛逼，扛不住了就死呗。”
　　“你振作一点啊大只佬。”乔家劲绞尽脑汁地给张山打气道，“你说过你抗击打很强的！”
　　张山眼球向上一挪，看了看天空之中的乌云：“你……管这个玩意叫做「击打」？”
　　“你就当做是。”乔家劲说道，“怎么打不是打，怎么击不是击？”
　　青龙的眼神一冷，随后朝着天空之上伸出了手，那天空之上的雷云在这一刻如同被激活了一般疯狂的涌动起来，。
　　“来吧……让我看看谁的「天行健」更强……”
　　青龙缓缓地咧开嘴，天空之上的雷霆也在此时光芒大放。
　　乔家劲和张山拼命地活动着手脚，却始终无法控制自己的躯体。
　　浓烈的死亡气息在此时轰然而至。
　　正在「惊雷」即将落地之时，青龙的脑海当中却莫名地闪过一个女人的声音：
　　「青龙，等着我。」
　　一句话从脑海当中闪过，他的「信念」瞬间大乱，压制在二人身上的「夺心魄」居然在此时消失了一瞬。
　　张山和乔家劲都是个中好手，果断抓住了雷霆落地这一瞬间的间隙，在巨大的声音响起时纷纷向左右两旁跳去。
　　可这「夺心魄」撤得稍有些晚，二人的双腿在此时被炙热的雷霆瞬间灼为了焦炭，青龙也在此时被击中了全身。

第1314章 信念比拼
　　“我丢……”
　　“我干……”
　　张山和乔家劲瞬间被这巨大的疼痛侵蚀得大脑一片空白，虽然还能感觉到双腿的存在，可感受到的全是钻心的疼痛。
　　附近依然有残留的电光火花正在噼啪作响，二人只能咬紧牙关分别向两侧爬去。
　　乔家劲一边向着房间边缘爬着一边一脸认真地说道：“大只佬你慢慢恢复……我有点累，我去旁边休息先。”
　　“纹身小子你别跑啊……我干……”张山疼得满头大汗，「天行健」慢了好几秒才开始逐渐恢复作用，“一共就这么大的地方你去哪儿休息啊？”
　　二人感觉双腿如同从完全麻痹当中逐渐恢复，复原时依然带来了剧烈的痛感。
　　“我丢……我有点怀念「不知道疼」了……”乔家劲说道。
　　张山则感觉自己的「天行健」复原的比平时还要缓慢，应当是双腿受伤的程度远超想象。
　　此时两条腿全部化为了焦炭，无论是血肉还是筋骨，恢复的难度要比平时大很多。
　　可是刚刚到底发生了什么事？
　　青龙好端端地忽然居然会主动撤掉「夺心魄」……难道是他的能力有所限制，没有办法同时施展两种「回响」吗？
　　二人爬到靠近墙壁的位置，纷纷回过头来，正看到青龙浑身乌黑地站在原地，浑身冒出灰黑色的烟雾。
　　若不是刚刚二人在千钧一发之际向两侧躲闪，现在浑身漆黑的就是他们了。
　　“大只佬……”乔家劲倚在墙壁上，额头上同样大汗淋漓，咬着牙开口说道，“快快快，快去踹他一脚，小绿仔现在看起来一踹就碎。”
　　“我干……”张山撑着地面瞬间皱起眉头，“你小子怎么不踹他啊？”
　　“我要休息一下。”
　　青龙身上的浓烟开始越发浓厚，连身体也开始微微颤动起来，似乎复原的速度很快。
　　乔家劲看了看自己的双腿，张山果然也在努力调动着「信念」，此时两只脚掌已经逐渐复原了。
　　如果照这样下去的话……
　　“我丢……”乔家劲一愣，“大只佬……不太对吧？”
　　“怎么不对？”张山说道，“已经在复原了……你小子先别急……估计用不了多久……”
　　“不不不……”乔家劲努力地活动着身躯，艰难地说道，“大只佬……不能这样复原……这样下去你我都会死……”
　　“那怎么搞？”
　　“不要管另一只腿了……”乔家劲盯着自己的双腿说道，“想办法只复原一条腿，这样我们会比对方的速度快很多。”
　　张山听后一愣：“只复原一条腿？你准备干嘛？”
　　“我要去踹他一脚。”
　　“哎？”张山愣了愣，“等等……踹他一脚是什么意思？”
　　乔家劲一脸认真地看向张山，沉默几秒之后，伸手比划着回答道：“所谓「踹一脚」，就是我会抬起我的腿，用大腿发力，然后膝盖带动小腿，随后用脚掌接触小绿仔的臀部，给他造成一些伤害。”
　　“你小子一直都这么欠打吗？”张山皱眉道。
　　“是的，我经常挨打来的。”
　　虽然对乔家劲的思路有些无语，但张山知道事不宜迟，赶忙重新调动自己的「信念」，将注意力全部放在了自己的右腿之上，现在只能期待乔家劲身上确实有什么一只腿就能施展的武技了。
　　二人左腿的恢复果然在短时间之内慢下来，右腿肉眼可见的快速复原，大量的血肉开始重生，经络开始在皮肉之下像一条条虫子开始重新梳理，一股异常的痛感也开始在右腿上蔓延。
　　乔家劲忍着腿上传来的感觉开始趁这个机会打量起眼前的青龙。
　　此时这个房间里似乎没什么「大脑」，想要赢下这种比「终结者」还厉害的怪物，只靠「拳头」仿佛有点勉强。
　　“等等……”乔家劲的脑筋一转，果然发现了问题所在。
　　青龙为什么会这么坦然地让自己全身都被雷劈到……？
　　他的后背没有「眼睛」吗？
　　在和玄武动手时仿佛也是这样，青龙如同发疯的野狗，不仅不在乎自己身上的所有弱点，甚至连受伤也不在乎位置。
　　自己没有在那场战斗之中观摩到最后，不知道玄武和青龙的战斗如何收场，可照这种情况看来……青龙应该是毫发无伤吧？
　　“情况似乎有点麻烦……”
　　乔家劲发现自己的脚掌和小腿已经恢复如初，赶忙趁机活动了一下自己的上半身。
　　刚刚二人几乎杀招尽出，可青龙总能以刁钻的手法化解，他的一招一式似乎都想要取对方的性命，寻常的拳击或是武术训练并不会进行这种练习手法。
　　所以正如他自己所说，他的厮杀能力是在经历了许多实战之后磨炼出来的。如今他又能结合自身的「回响」对二人进行多种攻势，如果不趁现在把他踢碎，接下来的战斗会更加棘手。
　　二人看着青龙，发现青龙的恢复策略似乎跟他们不太一样。
　　他并没有选择独自恢复手臂或是双腿，反而在全面地恢复身上所有部位，许多完好的皮肉开始在四肢、身躯和头部一块一块地展现出来，整个身躯此时如同滴上白色墨水的黑纸。
　　“我丢，他好像斑点狗……”
　　青龙的一只眼睛也在此时复原，开始左右扫视着二人，可他的身躯似乎还动弹不得，嘴巴也没有恢复如初，但照这个趋势下去，用不了多久二人就会毫无还手之力的被他杀死。
　　他要的不是「局部」，而是一个能够作战的「整体」。
　　“我丢……快快快……”乔家劲忍着剧痛，扶着墙壁勉强站起身来，“大只佬……别走神……你专心一点啊，我的大腿有这么难恢复吗？”
　　“我干……你小子的要求是不是有点太高了……我他妈第一次恢复这种伤势……”张山闭上双眼，将自己的「信念」全面铺展。
　　他想要赢，他所经历过的所有失败、所见证过的两个城市的所有尸体，都是为了这一刻的赢。
　　乔家劲的大腿短时间内瞬间开始全面重生，久违的力量感已经全都回来了。
　　他微微半蹲了一下，试了试自己右腿的状态，不由地计上心头。
　　要说其他策略自己或许一窍不通，可要说起打架，这一次估计算是奇招了。

第1315章 一拳
　　“差不多了……”乔家劲看着自己的大腿说道，“大只佬……接下来可能还得麻烦你一下……”
　　“哎？接下来……？”
　　“哎……真的是太麻烦你了。”乔家劲一脸歉意地说道，“让你出了这么多力，以后有机会的话，你请喝酒。”
　　“你等等……”
　　不等张山明白乔家劲的意思，乔家劲已经用唯一完好的右腿猛踏地面向前跃去。
　　巨大的踏地之声似乎让整个房间都跟着抖动了一番。
　　乔家劲在半空之中交换双腿，改变了自己的攻势。
　　这世上哪有只用一条腿就能发动的武技？
　　他将完好的右腿当做发力点，抡起已经完全碳化的左腿向着青龙狠狠甩去。
　　青龙和张山似乎谁也没料到这种诡异的攻势，可这偏偏是能够将杀伤力发挥到最大的攻击。
　　「啪」！！
　　一声诡异的脆响在房间之内炸开，霎时间碳粉四飞、黑烟弥漫。
　　乔家劲的左腿在青龙身上撞了个粉碎，从大腿根部整个碎裂消失，如同一根撞击之后碎裂的木炭。
　　噼里啪啦的碎片开始纷纷掉落在地面上的血水上下起了碎片雨。
　　青龙的身躯此时开始出现大面积的碎裂，他的右肩和腰部消失了一块，无数碎片向四面飞去，甚至溅到了张山的脸上。
　　张山还来不及震惊，自己的左腿也瞬间爆裂开来，好在这条腿早就已经碳化，并没有感受到多余的疼痛。
　　他赶忙调动「信念」，想办法在此时重铸整条左腿。
　　青龙身体缺损处，新生的血肉迅速开始生长，远远大于乔家劲左腿的生长速度。
　　乔家劲从半空之中单脚落地，努力稳住身形之后，朝着青龙那尚在碳化的脸部猛然飞出一拳。
　　「咔」！
　　脆响之声在房间之内响起，青龙的脖子一歪，整个下巴都被这一拳击碎飞了出去，乔家劲的拳头上也被坚硬的碎片划出了血痕。
　　“大只佬，别管伤口，先管腿！”
　　张山捂着自己的拳头点点头，赶忙恢复着左腿。
　　乔家劲则单脚站立，趁机甩出双拳，如同子弹一般疯狂地击打在青龙身上各处碳化的部位上。
　　还会有这么好的机会吗？一个比「终结者」还强大的人站在原地让你疯狂殴打……
　　乔家劲知道自己的时间不会太多，随之加大了双拳的力道。
　　各种碎片开始逐渐乱飞，青龙的身躯在乔家劲如同暴风雨一样的拳头下逐渐变得支离破碎。
　　他唯一能够动弹的眼睛在此时逐渐变得愤怒无比，可他浑身重要的关节依然处于碳化状态，甚至连伸手阻挡都做不到。
　　乔家劲十几拳就将青龙的上半身碳化的部分「拆解」完毕，只留下了一部分已经恢复完毕的血肉，那些血肉被一些红色的经络连在一起，无法继续拆解，他便只能朝着青龙的双腿打去。
　　在「天行健」的影响之下，他感觉自己好像成了不知疲倦的啄木鸟，双手已经被坚硬的碎片割得血肉模糊，可他的双拳始终不曾停下。
　　当下半身拆解之后，青龙的上半身几乎已经完全恢复。
　　乔家劲便只能上身拆完了拆下身，下身拆完了拆上身，无数拳头你来我往，黑色的碎片漫天纷飞。
　　青龙发现自己需要恢复的肉体似乎越来越多，这工作量像是被「惊雷」连续击打了几十次。
　　几秒之后，他「天行健」的恢复速度肉眼可见的慢了下来，给二人的复原争取了大量的时间。
　　乔家劲使出自己强化过的铁拳几乎连续击打了足足两分钟的时间，可自己毕竟只有一条腿着地，没有办法腰马合一，使出百分之百的力气，只能以攻击次数进行压制。
　　不知过了多久，乔家劲忽然感觉自己的左腿已经站到了地面上。
　　张山此时已经恢复完毕了，他从地上站起身，活动了一下手脚，确认自己身上没有其他问题之后赶忙冲着青龙冲了过去。
　　他知道乔家劲用自己的身躯争取了足够的时间，此时需要马上将青龙击倒。
　　乔家劲也趁此机会双腿踩住地面，马步微蹲，做出了架势之后，使出全身的力气冲着青龙的胸膛狠狠刺出一拳。
　　张山也在同一时刻飞身而起，无比粗壮的大腿使出飞膝，冲着青龙的后背顶去。
　　「啪」！！
　　巨大的声音再度响起，乔家劲的拳头居然被青龙伸手死死地握住了。
　　虽说他的身体支离破碎，可他的肢体恢复了活动，一双眼睛也在此时布满了血丝。
　　看来刚刚青龙恢复的速度放缓，是因为单独复原了手臂。
　　不等乔家劲说话，青龙瞬间转身朝身后猛然挥手，一拳击在张山的膝盖上，将张山击飞出去，乔家劲也在此时感觉膝盖一阵胀痛。
　　“我是不是太纵容你们了……”青龙扭动着残破的身躯，声音冰冷地说道，“居然敢占用我这么多的「信念」……就算是玄武也不敢把我伤成这样。”
　　“是哦？”乔家劲苦笑一声，“可能我们俩胆子确实是要大一些。”
　　他发现青龙的状态似乎和刚才有了很大的差别，这种差别并不来自于肉体，反而来自于精神上。
　　长时间使用复原来维持身体，必然给他造成了不小的精神影响。
　　“既然不想杀天龙，那你们就自己死。”
　　青龙身上的血肉趁机快速铺展，他怪异地扭动着脖子，想将身体恢复到最佳状态，可他身上的血肉似乎有一部分没有办法复原，居然有了受伤的痕迹。
　　他的额头、手臂和胸膛居然有了伤痕，这些微小的伤势让乔家劲战斗这么久第一次看到希望，一个人既然能够受伤，那他就能死。
　　他来不及多想，伸出另一只手握紧拳头，卯足了力气朝着青龙的脸颊飞去。
　　“小绿仔，尝尝这个！”
　　“还在挣扎……”青龙刚想使出「夺心魄」将乔家劲控制住，脑海之中却再一次飘来了那诡异的声音。
　　「等着我……」
　　这声音似乎像是一把利刃，在他每次要使出「夺心魄」时就会冲着他刺过来。
　　不等他想清楚这声音的主人究竟是谁，自己的脸颊便结结实实地挨了乔家劲一拳。
　　这一拳的威力实在太过巨大，击中下巴时浑身如同触电般失去全部的知觉，让人感觉灵魂都被打飞了身体。
　　青龙残破的身体在空中横向旋转起来，像是被抽打的陀螺，随后又在冲击力的作用下远远飞出去，在地上连续滚了十几圈才缓缓停下，正停在台阶的下方。

第1316章 精纯之力
　　青龙躺在地上，睁开眼睛，表情坦然地望着那乌云逐渐散去的天花板。
　　这是一种什么感觉……？
　　他感觉自己的脸颊剧痛无比，明明没有受到皮外伤，可为什么会这么痛？
　　身在痛、心在痛，甚至连灵魂也在痛。
　　连「天行健」都不知道应该恢复哪里才能让自己好过一些。
　　这一拳仿佛将灵魂击碎了一部分，整个人躺在地上居然有一瞬间恍惚，忘了自己在做什么。
　　同样都是「天行健」……这是什么拳头？
　　是技巧吗……亦或是什么诡异的力量……？
　　“不……”青龙喃喃道，“这一拳甚至夹杂了「信念」……”
　　他身上的血肉诡异的挪动了一下，开始将破损处逐渐填充。
　　如果对方带着这种拳头，接下来绝对不可以被再次击中，否则就算死不掉，也绝对会失去意识。
　　乔家劲摇晃了一下身躯想要上前再补两拳，却忽然感觉自己的双手一阵酥麻。
　　他低头一看，自己的双拳已经白骨外露，表皮的血肉已经不知道飞去了哪里。
　　看来张山接连用「天行健」恢复肉身，此时也快达到极限了。
　　“纹身小子……”张山从地上站起身，拍了拍身上的尘土，“你不要自己的那双手了吗？”
　　“一双手而已……”乔家劲咬牙说道，“只要是皮肉伤都可以再恢复，没事。就算你没法给我恢复了，我也可以打完之后慢慢养伤。”
　　话罢，他朝着躺在地上的青龙迈步走去，这种拳头就算是青龙也不能全都吃下吧？
　　“一个能被人打飞的「神」哦……”乔家劲笑道，“怎么满脸都是血？需要我帮你叫救护车吗？”
　　青龙眨了眨眼，可是自己的身体却在这个瞬间失控了，没有办法起身。
　　“别自卑，小绿仔。”乔家劲一边走着一边又说道，“被我打飞过的人太多了。普通的古惑仔我打了，「双花红棍」我打了，「参与者」我打了，「天堂口」我打了，「猫」我打了，「极道」我打了，「读心」我打了，甚至就连「天行健」我也打了……”
　　说完之后他扭头看向张山：“大只佬我不是针对你啊。”
　　“行……”张山点点头。
　　“现在我连「神」也打飞了……”乔家劲走到了青龙面前，微微抬起了自己的右拳，“小绿仔，你不够道义，去跟关二哥解释解释。”
　　青龙缓缓瞪大双眼，脑海当中闪过无数念头，他知道要马上行动起来。
　　这夹杂着技巧、力量、「天行健」和「信念」的一拳绝对不能再吃下去。
　　乔家劲根本不给青龙反应时间，二话不说将拳头飞速落下。
　　「轰」！！
　　只听如同陨石爆炸一般的声音在地上轰然响起，地面的粉末四溅，房间一阵颤动。
　　乔家劲眉头一皱，发现青龙已经从身下消失，地面被他的拳头砸出了一个大坑。
　　再一扭头，青龙居然已经躺在了远处，看来是关键时刻「跃迁」发动了。
　　青龙咬着牙，摇摇晃晃地站起身，身上的血肉也在此时全部恢复完毕，虽然依然残留了部分伤口，可状态已经开始逐渐找回。
　　他瞪着一双通红的眼睛，状态显然有些疯癫。
　　这一天之内连续经历了多场战斗，竟没有一场是能轻松应对的，自己的信念似乎已经开始把持不住，连思维也开始越发的混沌了。
　　可自己毕竟身怀「仙法」，只要「仙法」还在，普通人的战斗方式就不能获胜。
　　青龙在原地摇晃着身形，看向远处的乔家劲，谨防对方的攻势，让他未曾想到的是乔家劲居然并未再度发起进攻，只是在远处静静地看着他。
　　“喂，小绿仔。”乔家劲小道，“马路这么宽，小心被车撞啊。”
　　“被车……撞？”
　　话音刚落，一只苍劲有力的大手搭在了他的肩上，随后手指紧扣，将他的肩膀死死钳住。
　　青龙顿感不妙，自己的状态果然有些不对，「跃迁」居然把他带到了另一个敌人面前。
　　他下意识地想要使出「夺心魄」封住对方的动作，可一想到那个让人发寒的可怕声音，只能暂时作罢，强忍着肩膀上的剧痛使出「跃迁」。
　　可张山和金元勋相处已久，早就知道「跃迁」的原理，他死死地抓住青龙的肩膀，和对方一起闪身出现在了另一个地方。
　　青龙回过身，一脸愤怒地地看向张山，张山也在此时举起了自己的右拳。
　　青龙赶忙在空中接连使出「跃迁」，似乎想用惊人的高速将张山甩落。
　　可张山始终都死死扣住青龙的肩膀，二人在空荡的房间之中穿梭数次，张山如同定格动画一般，每一次出现拳头都会更接近青龙的面庞一分。
　　几个高速闪身之后，巨大的响声从四面八方响起。
　　张山的拳头结结实实地打在了青龙的面门之上，青龙如同导弹飞身爆射出去。
　　这一次他没有在原地旋转，反而速度极快地飞向一面墙壁，在墙壁上砸出了深深的裂缝。
　　果然是被车撞到。
　　被一辆满载几十吨货物的大货车，以一百迈的速度全力撞到。
　　如果说乔家劲的拳头有力量、技巧、「天行健」和「信念」掺杂的产物……那这一次的拳头呢？
　　是石破天惊的精纯力量。
　　这一次受伤的似乎不是什么灵魂，而是自己的生命力。
　　在拳头打到脸上的那一瞬间，青龙清清楚楚地感受到了「死亡」的气息。
　　自己在「桃源」行走七十余年未曾感受过这样的气息了。
　　如果不打起精神，今天真的会被这两个人活活打死。这两个人所造成的伤害，连「天行健」的复原速度都跟不上。
　　“我干……”张山甩了甩自己几乎骨肉分离的手，“纹身小子你说得果然对啊，不用太在乎自己的伤势，反正早晚都会好，「天行健」治不好了就等它自己好。”
　　“打得好啊大只佬。”乔家劲也缓步走了过来，“这一拳我挨了都得死。”
　　青龙嵌在墙壁中，大脑一片混沌，自己最引以为傲的杀人技「夺心魄」居然被限制了……这到底是多么高明的手段才能做到的事？
　　可是自己至今未跟齐夏见过面，也没有和任何奇怪的人接触过，怎么就会……
　　等等。
　　刚才……怎么没有跟奇怪的人接触过？
　　“我想起来那个声音是谁的了……”青龙的眼睛瞬间冰冷下来。

第1317章 肃清阻碍
　　二人明显感觉青龙的状态发生了变化，可又说不出到底哪里变了。
　　“我丢……你和我一人一拳，好像给他打傻了。”乔家劲说道。
　　“我看也像。”
　　“我有个主意。”乔家劲扭头看向张山。
　　“怎么？”
　　“他这样下去不是办法。”乔家劲笑着说道，“我们来把他打醒。”
　　“好主意，就这么定了。”张山也活动着自己的肩膀向前走去。
　　二人一左一右来到前面，面对着逐渐开始沉默的青龙，纷纷举起了自己的右拳。
　　青龙缓缓抬起头，面无表情地看向二人：“等我将阻碍铲除……这一战能胜。”
　　“阻碍……？”张山眉头一皱，不知青龙在说什么鬼话。
　　可现在事不宜迟，正是击杀天龙的最好机会，二人纷纷冲着青龙的面门和心脏刺出直拳。
　　下一瞬，青龙不出意外的再度从眼前消失。
　　二人的直拳也刺到了墙上，他们早就料到了这种情况，赶忙回过头来谨慎应对。
　　可奇怪的是整个房间之内根本没有青龙的踪影，只剩下远处开始微微皱眉的天龙，和满地凌乱的血脚印。
　　“什么情况……？”乔家劲回头看向张山，一脸不确定地问道，“小绿仔……放完狠话之后跑路了？”
　　“这……”
　　张山也从没想过这种局面，青龙居然专门把天龙丢下，独自离开了？
　　那现在二人该如何是好？杀天龙……？
　　“干，我觉得不行。”张山说道，“我们还是不能动天龙，咱们出去找！”
　　“好！”
　　二人确定了方案，果断跑到门前，随后毫不在意地伸手一拉。
　　那门框里只能看到光秃秃的墙壁，根本没有什么通道。
　　……
　　众多「蝼蚁」开始不断在「车头」聚集。
　　车上几乎已经找不到「天级」的踪影了，可这里依然存在着「眼球」，那眼球的主人似乎有一点自保手段，却又不像「神兽」那般致命，显然是个「天级」。
　　他们纷纷抬起空洞的眼睛向前看着，黑色的视野里明明悬浮着三颗发微微光的球体，可他们伸手去摸又只能摸到骨肉。
　　一只「蝼蚁」皱眉思索了一会儿，果断伸直了手指向着骨肉刺了过去，滚烫的鲜血瞬间洒到了他的手臂上。
　　房间最深处的肖冉惨叫了一声，可这凄厉的叫喊却没有传到任何一只「蝼蚁」耳中。
　　那只刺破肖冉手掌的「蝼蚁」在此时得到了一个清晰的信息——这东西是活的，并且这个人的身躯非常脆弱。
　　这个人带着「眼球」，把自己藏到了房间中，应该是个很怕死的「天级」，击杀起来难度不大。
　　「蝼蚁」不知该如何通知其他同伴，只能自顾自地伸出手继续攻击着肖冉的手掌，殊不知附近许多只「蝼蚁」在短暂的思索之后也开始做出了同样的动作。
　　肖冉只感觉有无数根铁针刺入了自己的手掌，触感生疼，却又不知道该怎么带着这巨大的手掌躲避，只能不断地发出惨叫。
　　她的眼泪将妆容全部刮花，声音也不断地在房间之内回荡。
　　「蝼蚁」明显感觉到眼前的阻碍正在退缩，似乎用不了多久就会全面瓦解，可下一秒，忽然有五颗「眼球」凭空出现在眼前。
　　这五颗「眼球」和屋子里面的「天级」布局不太一样，似乎分别盘踞在一个人的心肝脾肺肾五个部位，它们的亮度也远超屋子内的「天级」。
　　越来越多的「蝼蚁」被五颗「眼球」吸引，毕竟它们距离自己实在太近了，似乎触手可得，他们逐渐停下了对巨大骨肉的进攻，反而纷纷转身朝向这五颗刚刚出现的眼球。
　　青龙一脸铁青地看着这聚集在自己房间门口的「蝼蚁」，略微愤怒地说道：“齐夏……你可真是好大的手笔……”
　　他轻轻一挥手，眼前的几只「蝼蚁」纷纷被巨大的力量击退。
　　“「蝼蚁」中的「蝼蚁」……”青龙怒声道，“等我处理完了这些碍手的东西，再来让你们感受感受什么叫做永世不能翻身。”
　　青龙转过头，看了看屋内这巨大的手掌，表情闪过一丝疑惑。
　　屋内的桌椅板凳此时都已经被压碎，还有几只「蝼蚁」被这巨大的手掌顶在墙壁上。
　　可这到底是什么情况？
　　“青龙……是不是青龙？！”屋内的惨叫声瞬间转为呼救，“我在这里！！我在最里面！！”
　　青龙表情一冷，迅速地挥了一下手，在肖冉巨大的手掌中央割出了一条通道。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　肖冉感觉刚才所有的尖针都没有让自己如此剧痛过，她的「信念」迅速消散，右手如同泄了气的皮球一般缩了回去。
　　她捧着自己的手掌一看，整个手心都已经血肉模糊，中央处更是被人割出了一个硬币大小的口子。
　　“青、青龙……你怎么了……”肖冉捧着自己鲜血直流的手掌努力挤出一丝笑容，“你是不是不认识我了……是我啊……”
　　青龙的面色愤怒无比，最终缓缓露出一丝笑容：“我怎么可能不认识你……？”
　　“太、太好了……”肖冉说道，“你不知道我吃了多少苦才终于见到你……刚才这个手掌我也不知道要怎么复原，幸亏你……帮我复原了……我就知道一直在这里等的话，肯定会见到你的……”
　　青龙瞬间闪身到肖冉身前，伸手捏住了她的脖颈，将她从地上缓缓举了起来：“就是这个声音。你……到底是个什么东西？”
　　“青、青龙……你难道不记得了……”肖冉呼吸困难地说道，“对、对了……天蛇让我告诉你……「佳作已完成」……是我啊！”
　　青龙缓缓眯起眼睛，是了，若不是这句「佳作已完成」，自己还真差点忘了这回事。
　　“新的「神兽」？”青龙掐着肖冉的脖子沉声问道。
　　“是！我是新的「神兽」！”肖冉慌忙地答应道，“我就是「穷奇」啊！青、青龙……你是不是心情不好……你先把手放开……”
　　青龙完全没有放手的意思，眼中全都是怀疑：“可是「穷奇」这种名字，只会带来灾难。”
　　“不、不是这样的……这个名字是天蛇取的，不是我啊……”肖冉否认道，“而且我这一路上帮你摆平了不少事情……你好歹先把我放下……”
　　“不必了。”青龙一边加大着力气一边说道，“我受不了你那如催命鬼一般的声音。”
　　“别……别……”肖冉含着眼泪说道，“青龙……我真的对你忠心耿耿，就算你在这里杀了我，我成了孤魂野鬼也会帮助你的……到时候你就会知道我对你有多么衷心……”

第1318章 三方对赌
　　“做鬼也会想办法报答我……？”青龙始终眯着眼睛。
　　“是的……我对你是百分百忠心的……”肖冉潸然泪下，眼泪滴到了青龙的手背上，“我这一辈子似乎从来没有想过要对谁这样付出……我发誓你是第一个。”
　　“为什么？”青龙问。
　　“因为我没有任何退路了……”肖冉闭着眼睛说道，“你是我在这个世界上唯一可以依靠的人了，只有靠你我才能生存下去。”
　　青龙盯着肖冉的双眼，感觉越发的奇怪。
　　这个女人的样子怎么看都不像是在说谎，她是打心底里想要依靠于自己，并且表现出了大于天蛇和天狗的忠诚度。
　　不，说到底其他「天级」忠于自己大多出自于恐惧，可眼前的女人并没有表现出多少恐惧，反而是一种发自内心的忠诚。
　　可是那如同鬼魅般缠绕在自己脑海当中的声音又是怎么回事？
　　这是一个天大的巧合……还是眼前之人别有居心？
　　只可惜这个女人放在整个「桃源」来说太不起眼，自己从未将注意力放在她身上过，她的身世、过往、能力、性格自己都一无所知。
　　青龙侧起自己的耳朵，发现「灵闻」再一次消失，自己没有办法听到这个女人身上所带的「仙法」，一切又成了迷雾，似乎早就被什么人注定好了。
　　一条如此忠心的狗，一个连死了都要效忠自己的人……此时自己却没有办法得知她身上的「仙法」，自己却没有办法确定她的危险程度。
　　此时如果自己再亲手杀死一只真正的「神兽」，对战局到底是利是弊？
　　两难的抉择如同大山般在青龙的心头浮现，此时此刻他甚至连一个可以商量的人都没有。
　　自己真的从来都没有见过这个女人吗？
　　“等等……等等……”青龙缓缓闭上眼睛，“不对……你来自齐夏的房间……”
　　“是、是的！”肖冉慌忙答应道，“我虽然来自齐夏的房间，可他是我的死敌，我们有齐夏这个共同的敌人……我想让他死，所以我会不遗余力的帮你……咱们一直都是自己人啊……”
　　青龙根本没有仔细听肖冉的话，反而闭上眼睛搜寻着自己的记忆。
　　差不多十二年以前，一个布满了「缄默」的房间之中，那个男人将一张纸推到了自己的面前。
　　上面赫然写着一个个名字——
　　乔家劲、陈俊南、李尚武、赵海博、章晨泽、张丽娟、韩一墨以及……肖冉。
　　“怎么说？”当时的青龙问道，“我帮你找齐名单上这些人，你就可以替我杀掉天龙了吗？”
　　“不。”齐夏摇摇头，“没那么简单，我要你帮我找齐这些人，然后和我一起组成一个新的房间。”
　　“你有点得寸进尺了。”青龙果断回绝道，“这么大的动作，怎么可能瞒过其他「生肖」？”
　　“瞒其他「生肖」？”齐夏扬了一下眉毛，“为什么要瞒其他「生肖」？”
　　“你要离开现在的房间，换到新的房间。”青龙说，“这至少会涉及六个面试「生肖」，他们都会看到我做的小动作，我要的是天龙意外死亡，不是蓄意谋杀，你知道吧？”
　　“有误区。”齐夏说道，“首先，这件事不会涉及「生肖」，我如今面试房间所在的「生肖」只会发现房间内的人一个一个的消失，他们会顺利晋升「地级」，完全不会在乎我去了哪里。而新的面试房间的「生肖」，由我来替你安排。”
　　“你来替我安排……？”青龙轻哼一声，“你真是好大的胆子，知不知道自己在和谁做交易？”
　　“青龙，你也好大的胆子。”齐夏说道，“你以为这次要杀的是什么小角色？他和你一样，都是整个「终焉之地」的顶点，我替你做这么大的事，你怎么可能一点付出都没有就取下他的性命？”
　　青龙听后眉眼下垂，微微思索了一瞬，随后问道：“我可以有付出，但我需要拿到相应的回报。你想要我做什么？”
　　“那你的付出不会太少。”齐夏说道，“我也把丑话说在前面，一个连你都很难杀死的人，对我来说难度更大，你需要在行动中配合我，这八个人找齐之后，我应该会让你再安排其他房间。”
　　青龙听到这句话，脸色自然不太愉快，他低头看了看桌面上的那张纸，随后说道：“我需要确定你的这场计划只针对于天龙，不会连累到我。”
　　“我一定会连累到你的。”齐夏说道，“你和天龙作为这里的最高统治者，我会像之前一样，想办法对你们二人同时发动篡权挑战，只不过这一次的计划我会制定的更加详细，力求天龙死亡。”
　　“那你不是在耍弄我？”青龙怒笑一声，“若是和以前一样同时反抗我们二人，我又为何要帮助你？”
　　“因为这一次你提前知情了。”齐夏回答道，“青龙……你不会只有这点手段吧？提前这么多年知道了我要进行篡权，却没有信心在这场混乱之中和我一起取下天龙的性命……你如果非要这么说的话……”
　　“喂。”青龙打断了齐夏的话，开口说道，“你在找死……”
　　齐夏摇摇头：“我若是死了，你的损失比较大，毕竟「杀天龙」这个任务我接下了，你不准备看看成果之后再杀我吗？”
　　“那会不会有这么一种情况……”青龙向前探了探身子，面带笑容地说道，“你表面上说着杀天龙，可最后关头却想把我们二人一网打尽？”
　　“我如果有把你们二人一网打尽的实力……”齐夏也盯着青龙的双眼，毫不畏惧地看了回去，“那岂不是说明天龙必死无疑，你更应该和我做这场交易？”
　　青龙听完之后得更加犹豫了，齐夏能够说出这句话，自然证明他有这份自信，可如果这件事牵连到了自己，这场交易就需要重新考量了……
　　“青龙，我和你赌一场，你也可以在这场混乱当中趁机除掉我。”齐夏打断了青龙的思路说道，“这样我们就扯平了，你想杀我和天龙，我想杀天龙和你，天龙得了两票，死亡概率极高，我们就看看谁能活到最后，怎么样？”

第1319章 顶尖八人
　　“很诡异的计票方式。”青龙摇头道，“看起来像是天龙得了两票，可你没有计算天龙想杀谁。”
　　“一个一直都在沉睡的人，他想杀谁不需要我们操心。”齐夏又说道，“如果你决定好了，那就照着名单上的内容安排，我需要这些人的记忆相对干净，和他们相熟的、关系亲密的人需要逐一处理掉。我要让他们认为我才是唯一的队友。”
　　“这可真是个大手笔。”青龙说道，“为了保险起见，我需要知道这些人进入房间的原因。”
　　“咱们要始终这样互相怀疑吗？”齐夏反问道，“我答应了你会对天龙出手，这样都不行？”
　　“这不叫互相怀疑，反而是互相交付真心。”青龙回答说，“问明白了你的计划，我会更相信你。”
　　“也罢。”齐夏点点头，伸手指向了「乔家劲」和「陈俊南」两个名字，随后说道，“这是经过我长期观察之后，发现作用极大的两个人，第一人能保证我的生存概率增大，第二人能保证我的死亡概率减小。”
　　青龙面带沉默地看了看纸上的名字，随后又抬头看向齐夏：“两个「盾」，是吧？”
　　“是。”齐夏点点头，“我想办法取得他们的信任，随后让他们用自己的命助我活到最后，这就是他们唯一的作用吧。”
　　“我感觉你也开始逐渐脱离凡人的范畴了。”青龙笑道，“两个愿意为你送命的人，你会心安理得的让他们去死吗？”
　　“我的目标是天龙，这两个人死不死……和我有什么关系？”齐夏冷眼望向青龙，态度不容置疑，“他们没用的时候就会被我果断抛弃，毕竟所有人都是棋子。”
　　“好，我很欣赏你这一点。”青龙点点头，“其他人呢？”
　　齐夏沉默几秒，又伸手指向了之后的「李尚武」和「赵海博」，随后说道：“这二人第一个能够稳定取人性命，第二人能够稳定破除机关，他们的存在能保证我在游戏当中无往不利，始终存活。”
　　青龙听后微微咧开了嘴：“齐夏……我收回刚才的话……你依然是个凡人。”
　　“怎么说？”
　　“一个房间内有八个人，其中四个都是为了保你自己的性命……”青龙摇摇头，“这种抉择可不是「神」的作风。”
　　“我只是不希望自己失败。”齐夏说道，“你也知道，我如果失败了，连记忆都有可能丧失，对我来说划不来，这四个人不仅是为了保证我的成功，同样也能保证你的成功。”
　　“好。”青龙点点头，“后面的人呢？”
　　齐夏听后再一次沉默几秒，又伸手指向了「韩一墨」：“这是我安插在房间内能攻能守的特种人员，我将根据情况的不同，安排他所能发挥的作用。”
　　青龙听后向后靠了靠，坐直了身体：“怪了，你说得这些人似乎很厉害，可我在「桃源」几乎从未听过他们五个的名号。”
　　“「赫赫有名」的人不在我的考虑范围之内。”齐夏说道，“太过出名的人记忆很难「相对干净」，就算他们不记得别人，别人也有可能记得他们，这会对我日后的行动产生影响。”
　　“不要「赫赫有名」，反而选取了一些「相对平庸」的人……”青龙抬眼看向齐夏，“你确定这个策略合理吗？”
　　“「相对平庸」？”齐夏摇摇头，“不，我没有说过他们平庸，他们在我手中或许是最强的队伍。”
　　“为什么呢？”
　　“因为他们每个人心中都有心结，这些心结如同压在他们上的枷锁，或许只有我能解开。”齐夏回答道，“一旦他们释放了枷锁，将会从你口中的「平庸」一跃成为叱咤风云顶尖人物。”
　　青龙将信将疑地又看了看桌面上的纸条，随后说道：“八个未来的顶尖人物……？”
　　“哦，当然不是。”齐夏摇摇头，“后面几个人各有其他原因。”
　　说完之后他伸手指向了「张丽娟」：“此人有精湛的「巧物」，我需要和她接近，来寻求破除天龙「巧物」的办法，而且她的能力也可以在很多时候帮助队伍渡过难关。”
　　青龙感觉齐夏的话似乎越听破绽越大，就算天龙有「巧物」，可是要击杀一个睡梦当中的天龙为何需要破解他的「巧物」？
　　不等青龙思索完毕，齐夏又伸手指向了「章晨泽」：“我曾经欠过这个人的人情，她帮了我一个很大的忙，我也答应过将她招入队伍，这是她主动提出的一场互利互惠的交易，所以我写下了她的名字。”
　　青龙没有说话，只是等着齐夏介绍那最后一个名字。
　　“至于她……”齐夏将手指放在「肖冉」身上，又一次沉默几秒，之后说道，“没什么合适的人了，拿来凑数的。”
　　“你觉得我会信吗？”青龙皱眉说道，“这八个人是你自己写下了名字随后递到我面前，你觉得我会相信其中有一个是拿来滥竽充数的吗？”
　　“这都没骗过你吗……”齐夏点点头，“她确实不是拿来凑数的，只不过我有些羞于启齿。”
　　“连你都羞于启齿……？”青龙轻笑一声，“那我可更好奇了。”
　　“有的人发动「回响」需要她。”齐夏说道，“所以我迫不得已，将她带进了房间。”
　　“哦……凡人的腌臜事我不想听。”青龙伸出手指敲了敲那张纸，考虑了一下说道，“但我似乎懂了，你是需要一个能够帮助众人发动「仙法」的人物加入房间，这样如何？我来帮你寻找这个人，也算是为这个计划出一份力。”
　　“哈……”青龙的话彻底把齐夏逗笑了，“你找一个能够帮我们发动「回响」的人……那这个房间里的人我就不能信任了。”
　　“这么见外？”青龙摇摇头，“我只是想帮帮你，说不定我手上恰好有个能胜任这种任务的角色。”
　　“安插一根针在我身边，这可不是什么明智的做法。”齐夏说道，“没有一根「针」能够在我面前不暴露自己，说不定我会从「针」直接洞察到你的计划，劝你还是慎重。”
　　青龙听后眼神微微挪动，似乎并没有放弃这个计划，反而在思索着什么。

第1320章 祸水驱逐
　　“同意吗？”齐夏又问道，“仅仅是八个「参与者」，你思考的时间未免也太久了。”
　　“我知道你是个什么角色，所以每一个决定都不能掉以轻心。”青龙轻笑道，“毕竟是这么大的买卖，我需要认真应对。”
　　齐夏敲了敲桌面：“青龙，如果「让天龙意外死亡」这件事连我都做不到，你就没有人可以用了。”
　　“这地方每隔一段时间都会有自以为是的蚂蚁出现，我倒是不担心无人可用。”
　　“你信吗？”齐夏说道，“你预计自己再等多少年，才会见到第二个我出现在这里？”
　　青龙沉默不语，隔了好几秒，才指了指桌子上的纸开口说道：“关于这八个陌生人的事，我能相信几分？”
　　“这个问题问我是没有用的。”齐夏摇摇头，“如果我在你心目中是合作伙伴，那我说的每一句话你都能信，可如果我在你心中是个骗子，那这些人的事你就只能信一半。”
　　青龙听后缓缓站起身，从桌子上拿下那张纸，随后轻声说道：“齐夏，你在我心中当然是个骗子。”
　　“那你就自己选择相信哪一半吧。”齐夏说道，“说不定只有「姓名」那一半。”
　　青龙轻哼一声回过身去，将那张纸举了起来：“喂，这事我替你办，但想要神不知鬼不觉的话，至少需要一年才能够让这些人如今所有的队友都逐渐消失，这样整个「桃源」就没有人记得他们了。”
　　“好。”齐夏点点头，“青龙，我还有件事要交代。”
　　青龙走到门口，身影缓缓停下，他似乎不太满意齐夏的语气，可如今没有更好的办法。
　　“无论我的行动看起来有多么接近失败，你都不可以干涉我。”齐夏说道，“我要你完完全全相信我的行动，并且始终给予帮助，这样我能保证让天龙消失。”
　　青龙回过半张脸，冷声说道：“这个说法太绝对了吧？那我要如何确定你什么时候才是真的失败了？”
　　“青龙，你切记。”齐夏说道，“无论何时何地，只要你选择干涉我，我才会真的开始失败。”
　　……
　　青龙缓缓睁开眼睛，看向了眼前的肖冉。
　　“青龙……你怎么了？”肖冉挤出笑容问道，“我快不能呼吸了……你能不能先把我放下……”
　　青龙听着她的话，仔细分辨了一下她到底是齐夏的哪个队友。
　　在这几个女性里，她不知道自己的「仙法」为何物，说明不可能在身上带有「精湛的巧物」；她如此蠢笨，也不可能有胆识和齐夏做出互利互惠的交易。
　　所以她就是齐夏口中那个「凑数的」。
　　一个连齐夏都要单独说谎隐瞒的角色……怎么可能是个寻常人物？
　　青龙感觉情况开始脱离自己的控制，齐夏真的在这场混乱之中将矛头对准了天龙吗？
　　他派来的那两名带着「天行健」的大将，可不曾有一人将自己的拳头落在天龙身上。他敢保证当自己回到房间里的时候，天龙仍会安然无恙地坐在那里。
　　“只能靠我自己来杀他了……”青龙再一次看向肖冉，决定给她最后一个机会，“喂，你说一次「青龙，等着我」。”
　　“啊……？”
　　“说。”
　　青龙趁机将自己的「夺心魄」发散而出，控制住了眼前的女人。
　　肖冉不知是何意，只能颤颤巍巍地重复着这句话：“青龙……等着我。”
　　不出青龙所料，在这句话出口时，自己的「夺心魄」果然消失得不见踪影，对眼前女人完全失去了控制。
　　这世上哪里有什么真正忠心的人？
　　她分明是个杀伤力难以估量的最终兵器。
　　虽然不知道齐夏是如何达成如此诡异的效果，可结果说明了一切，只要这女人存在，自己的「夺心魄」就始终没有办法施展。
　　“青龙……你怎么现在还不明白……”肖冉苦笑着说道，“只要是你吩咐我的，我都会照……”
　　话音刚落下，肖冉便感觉青龙的手加大的了力度。
　　“阴魂不散的鬼东西。”青龙颠笑一声，“凭你的本事也想让我万劫不复？”
　　肖冉还没明白过来到底发生了什么事，便感觉自己的舌头被挤压了出来，一丝空气都流不到肺部，一双眼睛也在此时变得格外突出。
　　“青……龙……”肖冉用力地说道，“我是……来……帮……你的……”
　　她伸手摸了摸青龙受伤的额头：“你受……伤了……我来……帮助……”
　　“那就帮我去死。”青龙笑道，“死在我手上，你也算是寿终正寝了。”
　　「噗」。
　　奇怪的声音响起，肖冉面部的七窍全部喷出了血液，许多器官和脑浆都从孔洞中喷了出去，喷到了墙壁上、青龙的脸上。
　　她的手臂从青龙的额头缓缓滑落，至死都没有反抗。
　　她的脖子在青龙手中被攥成了一根细线，被挤压而死的面部表情看起来格外可怕。
　　青龙似乎感觉不解气，在肖冉没了动静之后依然伸出双手，在众多「蝼蚁」面前将肖冉大卸八块，尸体如同积木一般倒塌在地，胸前被一刀切做两段的字体也展露了出来。
　　青龙抬脚踩在那四个字上，将肖冉的胸膛生生踩成了肉泥。
　　“你的计谋被我破解了……齐夏，还有什么本事，放马过来吧。”青龙冷哼一声，走出门去，又随手击退了眼前的几只「蝼蚁」。
　　他刚要使出「跃迁」离开此地，回到只属于「天行健」的战场，可又忽然被眼前的景象吸引了目光。
　　目光所及的走廊上站着许多「参与者」和「生肖」，他们有的扶着墙壁，有的低下头颅，都在此时一动不动，如同数百尊雕像向着远处绵延而去。
　　“什么……？”青龙微微皱眉，不明白现在是何情况，为何会有这么多人被定在这里？
　　自己曾经长时间监听过齐夏的行动，却未曾听他提及过类似的事情。
　　他知道现在事不宜迟，比起这些「参与者」和「生肖」的情况，他更在意的是天龙的死活。
　　这一场战斗必须结束天龙的性命，否则一切的辛苦都白费了。
　　他跃动身形，在众多「蝼蚁」面前消失得不见踪影，可他压根没有注意到，远处有越来越多的「参与者」和「生肖」在原地站住，缓缓低下了头。

第1321章 全员狂乱
　　张山和乔家劲在那光秃秃的门框子前研究了一会儿，发现没有任何通路之后，张山便自顾自地离开，研究起了房间内其他的东西。
　　可乔家劲此时依然都在盯着门框，他伸手将门框缓缓关上，随后又猛然打开。
　　同样的动作连续持续了五六次，让远处的张山都有点不解了。
　　“纹身小子，你忙什么呢？”
　　乔家劲再一次将门关上：“大只佬，我感觉是不是跟开门的姿势有关系哦？”
　　“你觉得呢？”张山摇摇头问道。
　　“我换了好几个姿势了。”乔家劲说道，“可门的那头依然是墙哎。”
　　“你这不废话吗？”张山看向乔家劲，“青龙刚才开门的时候也没见他有什么动作啊。”
　　“也对哦。”乔家劲点点头，随后将门重新关上，“如果不是跟开门的姿势有关系，那肯定是和开门的时间有关，我多关一会门。”
　　“真拿你小子没办法……”
　　张山话音未落，忽然感觉面前闪现出一个人影，紧接着而来的便是巨大的风声。
　　“大只佬！！小心！！”
　　张山下意识地伸手去挡，却感觉自己手脚不听使唤，仿佛被灌了水泥一般僵硬地活动着。
　　下一秒，一记非常有利的掌击落在了他的脖子一侧，张山一口鲜血喷出，顺势被打飞了出去，远处的乔家劲虽然没有飞走，可口中同样含了一大口血。
　　乔家劲用力抬起头保持着意识，猛然看见眼前是青龙的笑脸。
　　他不等青龙出手攻击，便立刻原地跃起使出飞膝，可青龙再一次从眼前消失，出现在他的身后，一记重拳攻向了乔家劲的侧腰。
　　乔家劲本想要在空中努力扭转腰身，可自己想象出的动作和实际做出的动作完全不同，他竟然在空中出拳，打向了自己面前的空气。
　　“「夺心魄」……”
　　乔家劲没有任何办法，只能硬生生地吃下了青龙这一击，远处的张山也在地上哀嚎一声。
　　二人几乎在几秒之内就被青龙放倒在地，他们纷纷从地上爬起来看向青龙，发现青龙此时的状态比刚才还要奇怪了。
　　他披头散发，浑身是血，额头和手臂上的伤口始终没有复原，他的一双眼睛通红无比，脸上的表情也比刚才更加疯癫。
　　“现在没有阻碍了……”青龙大笑道，“你们可真是不把我放在眼里啊……”
　　二人摇摇晃晃地站起身，刚要准备重整架势，青龙却又闪身来到了张山面前。
　　张山以为青龙又要发动奇袭，赶忙伸手护在胸前，可青龙却只是冲着他的额头举起了手，下一秒，一团金色的光华从张山的眉间浮现，飘到了青龙的手中，张山也在此时缓缓低下头，双眼逐渐无神。
　　“你的理智……就由我替你保管。”青龙笑着说道，“区区凡人……”
　　乔家劲见状赶忙冲上前去想要解救张山，又发现青龙再一次出现在自己身前。
　　“还有你的理智。”
　　乔家劲瞪着双眼，看着一团金光从自己眉心飞出。
　　……
　　越来越多的人开始在走廊上被看不见的丝线触碰到额头，随后缓缓停下了动作。
　　毕竟只有极少数人能够感知到丝线的存在，可在这逃无可逃的「列车」车厢里，就算知道丝线的位置也没有办法百分之百躲开。
　　就算是无比宽阔的「终焉之地」，一场「天马时刻」都会让无数人毙命，自然不必说这狭窄的「列车」空间。
　　地猴和地鸡在门缝当中努力地观察着门外的情况，因为他们实在是有点太好奇了。
　　似乎从某一个时刻开始，外面逐渐变得安静无比，好像这场「叛乱」已经结束了。
　　“我操……你看见没？”地猴指着远处站立不动的童姨几人说道，“他们好像中邪了一样……”
　　“怎么回事？”地鸡不解地问，“这是被「仙法」控制了？”
　　地猴听到这个问题顿了顿，随后眯起双眼，在眼睛当中闪出精光。
　　本想用「灵视」看看这些「参与者」到底中了什么「仙法」，可没想到这一眼差点把自己的魂吓飞。
　　整个车厢内挥舞着发光发亮的透明发丝，它们如同一条条毒蛇一般在半空之中乱窜。
　　“这他妈的……”地猴声音颤抖着说道，“「天级时刻」？！”
　　“什么「天级时刻」？”地鸡问。
　　地猴还没等判断出这到底是谁的「天级时刻」，却看到那些发丝忽然调转方向，冲向了走廊上的一只「地级」。
　　一根发丝在其毫不知情的情况下冲向了他的眉心，随后那「地级」便像拔掉电源的玩偶，站在原地低下了头。
　　“我操！！”地猴大叫一声，“这哪是「天级时刻」……这他妈连「生肖」都杀……”
　　“到底怎么了啊？”地鸡问道。
　　“地鸡！外面全都是……”
　　话音未落，几根发丝似乎注意到了地猴和地鸡所在的房间，如同天空中发现猎物的老鹰一般冲着他们扭头过来，紧接着爆射而出。
　　地猴来不及说话，赶忙将地鸡扑到一边，房门此时也被什么东西大力撞开了。
　　二人在地上朝两个方向滚去，又在身上缠绕了不少方才天猴和天鸡身上的发丝。
　　地猴来不及管这些恶心人的东西，赶忙抬起头看了看天空，那些透明的东西果然追过来了，这到底是谁发动的「天级时刻」……他释放「寻踪」的时候难道不知道「生肖」是自己人吗？
　　那些发丝转向了地鸡所在的方向，随后调整着自己的攻击位置。
　　“地鸡！！快躲！！”地猴知道自己来不及前去救援，只能大喊一声。
　　可躺在地上的地鸡着实一脸茫然。
　　躲……躲什么东西？往哪里躲？
　　她根本看不见任何一根发丝，只是象征性地歪头躲闪了一下，却瞬间感觉有什么东西击中了自己的眉心，大脑瞬间变得一片混乱，双眼也在此刻无神了。
　　“操！！！”地猴大骂一声，表情愤怒无比，可他根本不知道该怎么对付这些东西，只能趁它们对付地鸡时，想办法绕开了线条，跑出了屋子，来到了外面的走廊上。
　　走廊上的景象让他感觉后背发寒，无数线条在空中张牙舞爪，无论是「生肖」还是「参与者」全都被锁定了。

第1322章 七十年弹指间
　　陈俊南在秦丁冬、地牛和金元勋毁坏两侧的「门」时，始终都在目不转睛地盯着来时的方向。
　　他感觉远处似乎发生了什么不寻常的事情，整个走廊正在逐渐变得静止。
　　“好像不太对……”
　　“不太对？”秦丁冬和地牛同时停下手上的动作，看向了陈俊南。
　　陈俊南也很难形容这种感觉，虽然走廊上什么都没有，可他就是感觉有什么东西要来了。
　　这是一种无凭无据的「直觉」，可陈俊南知道，自己能够存活至今，靠得就是「直觉」。
　　他走到一扇「门」前，从门上拿下了一块木头碎片，随后卯足了力气，朝着来的方向远远丢了出去。
　　木片在几个人的视线当中越飞越远，它在空中安静地滑行，并未发生什么怪事。
　　可当几秒之后，木片的整个身躯忽然开始抖动起来，仿佛撞在了什么看不见的东西上。
　　紧接着越来越多的东西袭来，将半空之中的木片撞得歪七扭八，发出了「噼里啪啦」的声音。
　　那些东西没有形状，速度极快。
　　“跑！！”
　　陈俊南大喊一声，回头拉着秦丁冬就跑，虽然什么都看不见，但那些东西明显已经跟在身后了。
　　金元勋在千钧一发之际使出「跃迁」，紧随二人身后逃离。
　　剩下的地牛便没有那么好运了，她仅仅是慢了一秒，便感觉有什么东西触碰到了自己的眉心，瞬间控制住了她所有的动作，紧接着她大脑开始混乱，站在原地低下了头。
　　陈俊南一边跑一边回过头看了地牛一眼，不由得后背发寒，他早就发现情况有点奇怪。
　　许多「参与者」和「生肖」在此时居然像是雕塑一样站在远处一动不动，必然是发生了什么「生肖」和「参与者」都控制不了的重大变故。
　　可是现在他们要往哪里跑？
　　那些东西又追到哪里了？
　　由于完全没有视野，他知道被追上是早晚得事，此时想要逃脱便只能出点奇招。
　　陈俊南抬头看了看前方几乎望不到底的走廊，又看了看两侧还没有完全毁坏的门，这里已经是「面试区」了。
　　他急中生智，顿时间有了主意。
　　“小金！”他拉着秦丁冬一边跑一边说道，“盯紧了小爷我！”
　　“啊？”
　　话音一落，陈俊南立刻改变方向，跑到一扇门前冲了进去。
　　金元勋赶忙紧随其后，「跃迁」至门内，陈俊南趁机将门关闭。
　　三个人一脸紧张地堵住房门，却始终不知道自己在逃离什么东西。
　　“哦莫……哥……”金元勋一脸疑惑地说道，“那是什么东西？那个地牛姐还活着吗？”
　　“嘘！先别吵！”陈俊南打断了金元勋的话，侧着耳朵仔细听着门外的动静。
　　可是这门外本身格外安静，根本不知道那些东西还在不在。
　　“小爷也不知道那地牛怎么样了……”
　　“这像不像……「天马时刻」？”秦丁冬在身后问道。
　　陈俊南听后点点头，转过身看着二人说道：“确实是有点像，可是「天马时刻」怎么会连「生肖」都……我操！！”
　　陈俊南话音未落，便被房间内的东西吸引了视线。
　　二人被陈俊南这一嗓子吓了一跳，赶忙顺着他的视线回过头看去，可是这屋内空空荡荡，基本算是空屋，只不过在地面上有一些尖刺，墙角还有一些非常陈旧的白骨。
　　要说这个房间有什么古怪，那就是站在这里总会听见某些若有若无的打斗声。
　　“你一惊一乍的干什么？”秦丁冬不解地问道，“我还以为这屋里有人呢……”
　　“不是，这屋里有人就麻烦了。”陈俊南看了看地面上的尖刺，又抬头看了看天花板和门旁边的一个诡异的拉手，“真是巧了，这他妈好像是我们的「面试房间」。”
　　“你们的面试房间……？”
　　“小爷真是误打误撞，有始有终。”陈俊南抬头看了看尚未碎裂的天花板说道，“我都快死了还不忘落叶归他妈根呢。”
　　几人说话间，却根本不曾注意到房门的下方开始出现丝丝异样，仿佛有什么看不见的东西顺着门缝底部溜了进来。
　　“这个房间看似已经准备好了……”陈俊南抬头看了看天花板说道，“果然啊……如果我们失败了，下一次只会重新坐在这里的二楼。”
　　陈俊南话音落下，却发现身后二人并未回应他，他心中荡起一丝不详的感觉，随后缓缓转过身，发现秦丁冬和金元勋已经原地低下头停止了动作。
　　他惊呼一声本想立刻逃脱，眉心却忽然一凉，有什么东西触碰到了他的额头。
　　陈俊南只感觉一切都完了，自己的大脑逐渐变得一片混沌，就像是睡了三天才刚刚睁眼，想不起来自己是谁，又不知道自己在哪。
　　是的……自己究竟……是谁来着？
　　自己拼了命的在一个好像「列车」一样的东西上奔波，又是为了什么来着？
　　他感觉自己掉入了漆黑的水中，所有的感官和理智都停留在岸上，自己越沉越深，距离那些所谓「人」的东西也越来越远。
　　可是这样不好吗？
　　陈俊南在黑色水面中逐渐下沉，望着眼前那越来越小的光亮，感觉思想开始逐渐放松。
　　不必操心那些让人一直都在心烦的事情了。不必每日醒来都看到很多勾心斗角的面孔。
　　也不必在一个昏暗而恶臭的世界日夜奔波。
　　他想休息休息，也想吃爆肚。
　　实在不行的话……豆汁儿配焦圈也可以。
　　陈俊南在这片漆黑的水中闭上双眼，所有悲伤的思绪都停留在水面上，正想安心的休息一下，却感觉有一些其亮光开始在漆黑的水中浮现。
　　它们从四面八方涌来，如同在水中觅食已久的鲨鱼，陈俊南感觉不太对，立刻睁开眼想要在这漆黑的水中游离，可他稍微转了一圈之后便发现，四面八方全部都有发光的小球，那些光球大约有篮球大小，将他严严实实包围了起来。
　　没有地方可以躲，更没有位置可以逃。
　　几秒后，那些光球迅速向他靠近。当第一个球点触碰到陈俊南的手指时，它如肥皂泡一般「嘭」的一声炸开，无数画面开始疯狂地涌他的脑海。
　　接着所有的光球全部汇聚过来，融入了陈俊南的身体。
　　此时他的感觉非常奇怪，每当自己要完全失去理智时，就会有大量的光球浮现出来触碰他的身体，用大量诡异的画面将他从完全疯癫的状态拉回来一些，可是想起来的事情越多，就越想丢掉理智。
　　于是在这一片漆黑的水中，陈俊南疯了又醒，醒了又疯。
　　这一拉一扯之间，记忆纵横七十余年。

第1323章 无人在意的逝者
　　所有的记忆如同离家很久的孩子，疯狂地涌入陈俊南的怀抱。
　　它们夹杂着这世间几乎所有的感情，让陈俊南好似刹那间度过了漫长而绝望的一生。
　　这哪里是什么要人命的「天级时刻」……分明是让人陷入最深绝望的钥匙。
　　它打开了恐怖的魔盒，将丢失的感情全部倾泻而出，让人在一秒之内同时拥有喜怒哀乐与七情六欲。
　　不知过了多久，等陈俊南再度睁开眼时，已经有些记不起眼前分别了七十年的两人姓甚名谁了。
　　走廊当中，所有人在沉寂了几分钟后，开始先后睁开自己的眼睛。
　　他们的眼神全都变了。
　　整个走廊此时出奇的沉默，无论是「生肖」还是「参与者」，都开始面色复杂地互相望着。他们没有了敌意也没有了战意，仅仅是沉默。
　　在即将天亮的时分，所有人的眼神当中都迎来了久违的日出。
　　“开什么……玩笑……”陈俊南浑身发着抖，小声自言自语道，“齐夏……你算计我……？”
　　他感觉自己的大脑非常混乱，无数记忆开始争先恐后地让他想起。
　　他记得自己房间内所有的队友都被不可抗力因素逐一驱离，随后他在空无一人的房间里足足待了一年，下一次再睁眼，便成了齐夏的队友。
　　“妈的……”陈俊南不知道自己如今是什么心情，只是浑身止不住地颤抖，眼前的秦丁冬和金元勋似乎还在低着头沉默，如果他们和自己一样，是不是很快就会想起一切？
　　“这样是不对的……妈的……他妈的……”陈俊南咬着牙说道，“小爷到底中了什么邪……一心想要帮齐夏从这里逃出去……可我那些无辜的队友呢……我曾经的那些朋友……他们的命谁来买单？”
　　陈俊南带着一脸愤怒扭头看了看这个房间。
　　“齐夏……你他妈把我们都耍了……小爷心甘情愿为你卖命，结果你却杀了我所有重要的人……”
　　趁着秦丁冬和金元勋不能动弹，陈俊南从地面上捡起了一根尸体上的大腿骨，随后开始开凿这里的墙壁。
　　「咚——」
　　「咚——」
　　他的心情在此时变得格外矛盾。
　　他知道自己在「终焉之地」七十余年，只有最后十年是与齐夏度过的。
　　既然如此……他有什么理由放弃那六十年来所有的朋友，义无反顾地帮齐夏逃离……？
　　那些人怎么逃？他们要去往哪里？
　　齐夏嘴上说着要带所有人逃离，可他早就开始杀人无数了。
　　「咚——」
　　「咚——」
　　为什么是自己呢？
　　为什么是自己这个「替罪」呢？
　　“你早就知道我不是你的队友……齐夏……你瞒了我太多的事……你把我和老乔耍的团团转……”
　　「咚——」
　　「咚——」
　　既然自己不来自这个房间，齐夏原先也没有来自这个房间……
　　那这个房间到底是什么？
　　墙面很快被陈俊南砸出了缺口，陈俊南将手上的大腿骨扔在一旁，随后伸手扒开了木板。
　　外面的东西让陈俊南再一次沉默了。
　　那里既不是深色的星空也不是隔壁的房间……
　　反而是大片的、黄白色的、如同果冻一般的东西。
　　那些「果冻」还在轻微蠕动，仿佛有自己的生命。
　　在墙壁被打开破洞之后，外面的打斗声越发清晰了。
　　房间到底被包裹在什么东西里面……外面又有谁在打斗？
　　陈俊南知道无论真相如何，自己都没有办法从齐夏的布局当中改变什么，就算真的要在这里死……那也要让自己死个明白。
　　陈俊南将破洞扩大，随后抬起头看了看发出打斗声的方向，透过这些「果冻」向上看去，仿佛隐约能看到几个黑乎乎的人影。
　　这是什么情况……有人在「果冻」里打架……？
　　“我可以去看看。”一个声音在他身后响起，吓了陈俊南一跳。
　　当他回过身去的时候，发现金元勋也已经从沉默当中醒来了，他的眼神不再像是十几岁的少年，反而像是耄耋的老人。
　　二人相对一眼，沉默许久。
　　“好。”陈俊南知道不需要再解释什么了，只是点了点头。
　　金元勋叹了口气，下一秒从眼前消失，同样出现在了「果冻」内，看来恢复记忆之后让他的「回响」变得更加得心应手。
　　大约一分钟秒之后，金元勋再次回到房间，他左手拉着一人，右手拉着一人，身后还背着一人。
　　“有熟人，哥。”
　　陈俊南循声望去，发现金元勋左手拉着将若雪、右手拉着林檎，背后背着燕知春，三个人全都昏迷不醒，不知发生了什么事。
　　“那个「果冻」是什么？”陈俊南问道，“这三个人又在里面干什么？”
　　金元勋将三个人放倒在地，随后说道：“哥，我不太确定，但她们三个不是在「果冻」里，而是在「果冻」表皮，一大片黄白色的、微微发光的地面那样。一只地狗正在上面和另一个人打架，他们两人都受了伤，估计很快就结束了。”
　　“外面肯定是「终焉之地」……”陈俊南知道既然能够在这个房间里听到钟声，说明他们距离「终焉之地」并不远，可是在「终焉之地」还有一大片微微发光的、白黄色的地面吗？
　　“等会儿……”陈俊南瞬间瞪大了眼睛，猛然扭头看向那破碎前面露出来的「果冻」，思路一瞬间变得通透了起来，“妈的……不会这么抽象吧……”
　　陈俊南思索许久，依然思索不出任何头绪。
　　不仅有人站在「终焉之地」的太阳上打架，连他们的面试房间也被藏在了太阳里。
　　再加上那些不断闪烁的记忆，让陈俊南的大脑更加混乱，他也只能在此中止了自己的思路。
　　毕竟天要亮了，这一切即将结束了。
　　他转过头面色沉重地看了看眼前三个女生，一缕缕看不见的丝线开始撩动她们的头发，触碰她们的眉心。
　　看来用不了多久，她们也会度过那刹那的人生。
　　“哥……”金元勋扭头看向他，“你怎么生了那么大的气？恢复记忆不是好事吗？”
　　陈俊南听后张了张嘴，随后摇头道：“小金……我的愤怒和你没关系，只是有些私人恩怨罢了。”

第1324章 完美的门
　　青龙站在这空旷的房间里恢复了差不多一分钟的信念，随后才看了看张山和乔家劲。
　　他知道自己已经赢下了这场战斗，两个已经完全丧失理智的人，再无任何反抗的可能。
　　他缓步走到乔家劲面前，盯着乔家劲的双眼，伸出手掌迅速一划，乔家劲的喉咙便出现了一道骇人的口子，血液开始大量喷洒，可他依然面无表情。
　　“哈……”青龙如同面对玩具一般地笑着，“凡人……简直如同玩具。”
　　不知青龙是在发泄还是真的感受到了一丝挫败，他伸出双手不断狂挥，在乔家劲的身上划满了骇人的伤口。
　　血肉开始横飞，器官开始外露，乔家劲的面庞开始快速失去血色。
　　“多么可笑啊……”青龙又说道，“我是「夺心魄」，你们带着「天行健」要怎么才能跟我厮杀？就算你们刺聋自己的双耳来躲避「夺心魄」，在「天行健」的作用下双耳也会再度复原，除非这世上有一个带着「天行健」的聋子……否则你们无论挑战几次都会输。”
　　“会有的……”乔家劲喃喃道。
　　“……？”
　　简短的三个字让青龙浑身一怔。
　　他有些不可置信地看着乔家劲，表情充满疑惑。
　　这个男人是误打误撞回答了自己的话……还是说他……
　　“青龙……”乔家劲慢慢抬起头，那双无神的眼睛逐渐变得充满仇恨，“会有的……”
　　青龙一愣，看到他身上的伤口在此时开始渐渐复原，虽然恢复得非常缓慢，但确实出现了逐渐愈合的迹象。
　　“你……”
　　青龙的大脑开始逐渐混乱，自己明明夺走了他的理智……现在这是什么情况？
　　“感觉关二爷在保佑我，每当我要疯掉时，都会有新的记忆浮现出来把我唤醒。”乔家劲苦笑一声，脖子上的伤势重新复原，“那些记忆不仅唤醒了我，更让我坚定了和你死战到底的信念。”
　　虽然不太明白乔家劲身上到底发生了什么事，可他看起来确实没有受到「夺心魄」的影响。
　　“可你赢不了。”青龙说道，“就算你恢复了理智，死战到世界末日之后你还是赢不了。”
　　说完他便缓缓举起了手，乔家劲也在此时不受控制的举起了手。
　　“看到了吗？有「夺心魄」在，接下来的时间你连碰到我都不可能。”青龙摇摇头，“不如早点放弃，让我给你们个痛快。”
　　“是的……这真的很难，就算我和大只佬一起上也很难。”乔家劲笑着说，“可是无所谓了……我答应过别人要拿下你的命，所以就算战到世界末日我也不会走。”
　　青龙皱眉看向乔家劲：“就算你死了……没有下一个轮回了，你也不会走？”
　　“不走了。”乔家劲摇摇头，露出了一脸释然的笑，“我想起很多以前的事，这导致我不知道该用什么态度面对我曾经的朋友们，仔细想想，死在这里，应该是我能想到的最好结局。”
　　张山也在此时挪动着自己的身躯，艰难地眨了眨眼：“干，这是怎么回事……我不是已经想起了那些记忆吗……怎么又给我来一遍……这地方真是有点拿人不当人了……”
　　青龙面色阴沉地回过身去看向张山，没想到第二个麻烦居然也活了过来。
　　二人身上的伤势开始逐渐复原，可是面容却极度虚弱。
　　就算这样……他们也没有放弃的意思。
　　青龙浑身开始微微颤抖，沙哑着声音说道：“你们真是给我添了天大的麻烦……我这么多年来的大计划，全被你们俩拖累了……”
　　他虽然愤怒无比，可始终无法将这两个男人瞬间撕碎，焦急的心情也在此时达到了顶峰。
　　“这就是我们两个人出现在这里的原因吧。”乔家劲抬手握了握拳，“不管我们能不能赢，总之不会让你如愿以偿。”
　　青龙只感觉自己今天一直都被恶心的、奇怪的狗皮膏药贴住，无论想要做什么都会有人阻挠。
　　“罢了……”青龙一脸绝望地说道，“你们现在已经躲不开「惊雷」了，就让我给你们一个痛快，我就当拿着这十几年的时间排除了阻碍，只能期待下一次的胜利了。”
　　说完之后他便开始闪身，在二人之间迅速挪动：“等到天龙醒来，我便告诉他这是由我亲手终止的叛乱。”
　　……
　　“好了……！”
　　甜甜深呼一口气，面容虚弱地睁开眼睛，眼前已经是一扇近乎完美的、花纹繁复的木门。
　　她站起身向后退了一步，却忽然感觉头晕目眩，险些摔倒，齐夏和楚天秋一人一只手扶住了她。
　　“别勉强。”齐夏说道，“你的「信念」透支太多了，好好休息一下，等会儿可能还需要你帮我最后一个小忙。”
　　“好……”甜甜点点头，就连她自己也不太清楚这身体是怎么回事，明明只是打造一扇木门，可却好像在这短短的几分钟内抽干了她身上的全部力气。
　　齐夏扭头看向楚天秋：“这门怎么样？”
　　楚天秋自上而下打量了一番木门，随后说道：“看不出问题，很真，现在要进去吗？”
　　“不着急，需要「验货」。”齐夏点点头，从地面上捡起了一根碎木片。
　　“这里这么多碎片，你是和什么人打了一架吗？”楚天秋问道，“你这身伤痕……”
　　“准确来说，我和自己打了一架。”齐夏说道，“但这都无所谓，不必理会我。”
　　说完他用木片轻轻挑动了一下门把手。
　　只听「吱嘎」一声闷响，两个原先毫不相干的房间，似乎在此时诡异地建立了连接，屋内的景象通过狭窄的门缝展现在三人眼前。
　　是青龙、乔家劲和张山。
　　三个人正在那片空间内以人类不可能达到的速度快速移动着。
　　在那远处的台阶之上，正有着他们此行的最终目标，天龙。
　　甜甜果然能够复刻一扇如此重要的门。
　　齐夏顿了顿，似乎并未注意到正在战斗的青龙，只是在他们注意到门缝之前将门关上，随后回过头对二人说道：“任务基本上已经完成了，接下来入侵天龙的梦就是最后一环。”
　　“任务……完成了？”楚天秋愣了一下，“齐夏，你难道没看到……青龙还活着呢。”
　　“他本来就死不掉。”齐夏摇摇头，“有人拖住他就已经是最好的结果了，你准备好了吗？”
　　楚天秋感觉从这扇门算起，到达天龙的位置恐怕只有寥寥几十步，全力冲刺的话仅需要很短的时间。
　　可惜这条路上有个看起来已经完全疯了的青龙。

第1325章 晚安
　　如果乔家劲和张山不能赢过青龙，那究竟要怎么才能在青龙的眼皮底下安全的到达天龙身边触碰到他？
　　“你在犹豫。”齐夏说道，“是吧？”
　　“是，我没有把握。”楚天秋说道，“就连张山和乔家劲都在青龙面前得不到任何好处，你觉得咱们俩能有多大的概率安然无恙地跑到天龙眼前？”
　　“咱们俩……？”齐夏听后摇摇头，“楚天秋，只有你。”
　　“只有我……？”
　　“我只要沉睡就可以见到天龙，所以我没必要进入这扇门。”齐夏说道，“你想办法保命，然后触碰天龙，我会在梦里等你。”
　　楚天秋听后眯起眼睛看向齐夏，总感觉齐夏好像跟自己隐瞒了什么，已经到了这种时候……他忽然宣布不进入这扇门，无论怎么想都太可疑了。
　　“楚天秋……我们只有这一次机会了。”齐夏声音非常轻地说道，“所有人冒着自己的生命危险扛到这一刻，为的就是让你入侵天龙的梦。所以那些「天级」是为你肃清的、「蝼蚁」是为你解放的、「门」是为你打造的……”
　　“等等，你好像神志不清了……齐夏……这是什么荒唐的说法？”楚天秋一脸微怒地说道，“到了这种关键时刻，你跟我说所有人的努力都是为了我？”
　　“是这样。”
　　“这明明都是你的计划，我甚至不知道入了天龙的梦之后到底要做什么，你是想在最后关头将自己撇清吗？”楚天秋第一次对齐夏的做法表现出了完全的怀疑。
　　齐夏的状态看起来已经有些异常，若是他真的在混沌的状态下做出最终的错误抉择，所有人都会功亏一篑。
　　“我跟你说过。”齐夏摇摇头，“我们需要在天龙的梦里打出一条裂缝……这是我们的计划……”
　　“你管这个叫「计划」？”楚天秋往前一步，和齐夏面对面站着，“我们不知道梦里有什么东西，也不知道梦里究竟有谁……我们到底要怎么在梦里打出一条裂缝？”
　　“没关系，我、我来想办法……”齐夏略微木讷的回答道。
　　“你……”
　　“有我在，我来想办法……”齐夏又重复了一遍，“楚天秋，会有办法的……”
　　楚天秋看了看齐夏的身体，他身上的新伤旧伤覆盖，几乎被折磨得不成人形，一时之间也哑了声。
　　齐夏真的会想到在天龙的梦境之中打出一条裂缝的办法吗……？
　　“楚天秋，你准备好了就进门吧。”齐夏又说，“一切都交给你了，记住，就算死也要碰到天龙……”
　　楚天秋感觉自己这辈子从来没有像现在这样犹豫过。
　　因为齐夏给他的感觉完全不像是胸有成竹，反而有点混乱，他一直都在重复着「死也要触碰天龙」这句话，可这也是他全部的计划了。
　　“天要亮了啊……”齐夏缓缓咧开嘴，居然露出了一丝古怪的笑容，“楚天秋……咱们马上就没有时间了……或许几分钟后，或许下一秒？”
　　楚天秋盯着眼前的门，表情复杂到难以言说。
　　“不试一次吗……？”齐夏又开口，“现在距离我们最终的成功……只有一扇木门。”
　　楚天秋扭头看向齐夏，思索几秒之后问道：“齐夏，你要在哪里入睡？”
　　齐夏伸出一根手指，缓缓指向了脚下的地板：“就在这里。”
　　“隔着一扇门……在天龙的房间外面进入梦境……？”
　　“对。”齐夏答应道，“剩下的事……交给你了。”
　　齐夏说完之后便退后一步，将门留给了楚天秋。
　　而甜甜看到二人神色如此复杂，一时之间也不知道该如何是好，只是在一边沉默着。
　　楚天秋清楚自己没有什么选择，如果此时选择放弃，他没有办法给整个「天堂口」丧命的人交代，更没有办法给文巧云交代。
　　那些人甚至连上车的资格都没有，只是将一丝希望寄存在了自己这里。
　　所有的死亡都是为了活下去，所有的绝望都是为了保留最后一点希望，可现在呢？
　　为了能够站在这里，人们已经失去了太多东西。
　　自己的性命是否要丢在这里……也已经不再那么重要了。
　　“齐夏……”楚天秋低着头，缓步来到门前，“只要我进了这扇门，那我在整个「终焉之地」的所作所为，就全都问心无愧了。”
　　“是吗？”
　　“可你呢？”
　　楚天秋带着极度的悲伤的表情，看向齐夏灰白色的眸子，又重复道：“齐夏，你问心无愧吗？”
　　齐夏始终面无表情，他并没有回答楚天秋的问题，只是在沉默许久之后，开口说道：
　　“楚天秋，晚安。”
　　听到这不痛不痒的回答，楚天秋的表情从极度悲伤逐渐转为平淡，最后又挂上一抹苦笑：“齐夏……骗子……”
　　他从自己的外套上取下了许多颗眼球握在了手中，随后纷纷丢入嘴里。
　　无论那些都是什么能力，自己都需要这些眼球来让自己变得更加疯癫，这样才能发动最极致的「入梦」。
　　楚天秋的眸色逐渐变得血红，头发也在此时缓慢的飘起，怪异而复杂的气场开始在楚天秋身上浮现，让他似乎在某一个瞬间脱离了「人」的范畴。
　　“这条路我去探。”楚天秋声音沙哑地说道，“事到如今，我会承载起其他人的希望，就算我身死都没关系。”
　　说完他便学着齐夏的样子，用一根木片拨动把手，头也不回地进入到了那扇门当中。
　　这间没有任何退路的房间，此时只剩下了齐夏与甜甜。
　　“齐夏……”甜甜感觉自己状态稍微好了一些，随后说道，“你不是说还需要我帮个小忙吗……？”
　　“是的。”齐夏点点头，“我需要一把小刀来防身，能打造吗？”
　　甜甜听后顿了顿：“应该可以……有什么要求吗？”
　　“越锋利越好，杀人的时候最好能让对方感觉不到痛苦。”
　　“哦……”甜甜答应道，“我尽力试试看。”
　　甜甜在附近找了一圈，都没有什么像样的材料，便只能拿起一块碎木，随后调动信念，不断挤压着木头，让其密度变大，随后又将边缘打磨锋利，一把极其坚硬的木刀便出现在了甜甜手中。
　　她不假思索地将锋利的木刀递给齐夏，可下一秒就感觉不太对。
　　按照齐夏和楚天秋的说法，他们要进入的是梦中。可是梦中居然需要刀子来防身吗……？
　　齐夏接过刀子，面无表情地说道：
　　“张丽娟，晚安。”

第1326章 杀手锏
　　楚天秋进门之后，场地内的三个人激战正酣。
　　青龙的面色也在此时越来越疯癫，他知道自己明明已经杀死了那个女人，可自己的「夺心魄」信念却总是不稳。
　　眼前二人又是一顶一的格斗高手，仅仅一瞬的疏忽就会让自己再度受伤。
　　那个女人所造成的毁灭性影响似乎并没有跟随着她的殒命而消散，难道真如她死前所说……就算她变成鬼，也会持续这个恐怖的诅咒吗？
　　经过多次生死一线的实验，青龙发现自己的「夺心魄」此时似乎只能用来保命。
　　每当千钧一发之际使出「夺心魄」可以用来阻挡对方的攻击，可当自己想使用「夺心魄」来杀死二人时，又会变得磕磕绊绊。
　　或许只有自己在濒临死亡的一瞬间才能突破那个女人留下的枷锁，达到「信念」的最高峰，但这又能起到什么作用？
　　在这种诡异的状态下，战斗足足持续了一两分钟都没有分出胜负。
　　而在这胶着的时刻，三人同时听到屋内的门响动了一下。
　　他们循声望去，发现楚天秋从那已经变成门框的墙壁走了进来。
　　他似乎知道自己没有办法偷偷摸摸地接近天龙，索性也不再伪装，光明正大的站在那里。
　　张山和乔家劲不太明白为何楚天秋会从一扇没有通道的门走进来，可二人知道楚天秋不是敌人，只能继续想办法拖延青龙。
　　“你……”青龙微微皱起眉头，今天超乎预料的事情已经发生了太多次，让他心中不祥的预感达到了顶峰。
　　“别紧张。”楚天秋盯着青龙说道，“我的目标不是你。”
　　青龙听到这句话缓缓瞪大了眼睛：“不是我……？”
　　“你们继续打，我去找天龙。”楚天秋若无其事地扔下一句话，随后便朝着台阶的方向走去。
　　“等等……！”青龙面带迟疑地大喝一声，“你现在不能对天龙出手……我需要一些时间来准备……”
　　张山一个闪身来到青龙身前：“可你没时间准备了。”
　　看着那如同导弹一般袭来的拳头，青龙再度发动「夺心魄」，让张山在原地定住了一瞬，随后身形爆射而出，他没有理会张山，反而冲着楚天秋飞出一脚。
　　楚天秋眉头紧锁，双手拦在胸前，在巨大的声响当中被踢退好几步，居然狼狈地挡下了青龙的全力攻击。
　　此时青龙才发现这屋内的三人全部都是「天行健」。
　　张山和乔家劲自然不准备给青龙一丝喘息的机会，看到他被楚天秋分了神，二人纷纷向着他的背后冲了过来。
　　“开什么……玩笑……”青龙缓缓低下头，“矛头从一开始就没有对准天龙，居然全部瞄向了我……”
　　楚天秋也感觉青龙似乎进入了「信念」崩塌的状态，虽说自己不擅格斗，但还是硬着头冲青龙的胸膛打去一拳。
　　三个人从三个方向发动攻势，准备在此时给予青龙致命一击。
　　可就当各个角度的攻击即将落在青龙身上时，「夺心魄」再次发动。
　　三人的手脚却再次停止了动作，纷纷僵硬在原地。
　　“真是个……荒唐无礼的决定……”青龙咬着牙，神色癫狂无比地说道，“我会让你们所有人都后悔和我作对。如果我和天龙无论如何都会受到重创……那我必定要拉你们所有人陪葬，毕竟天龙只要还剩一口气在……我也不会死……”
　　天花板上开始出现大量的乌云，青龙仿佛已经不在乎天龙的安危，他想要将整间屋子全部炸毁。
　　或许是「惊雷」占用了大量的信念，一时之间连「夺心魄」也开始变得动荡起来，三人逐渐恢复了对于身体的控制。
　　楚天秋艰难地抬起头看向天空之中的「惊雷」，现在的情况似乎已经完全失控，自己对身体的掌控权时有时无，还能趁现在触碰到天龙吗？
　　乔家劲也发现了自己身上断断续续的「夺心魄」，自己的身体时有时像是自己的，有时又像是木偶。
　　如果不赶紧做出决定，青龙便会让房间里的所有人都殒命，他不在乎自己和天龙是否受伤，只想终结这场叛乱。
　　他似乎已经彻底疯了。
　　巨大的电光开始在天花板闪动，将屋内几人的脸庞映出苍白的颜色。
　　楚天秋自知情况不对，赶忙回头面向房门，不管能不能逃脱，至少应该先把情况告诉齐夏。
　　可还不等他找到开门的方法，一道微小的电光从天空之中出现，准确无误地击打在了门框上。
　　「喀拉」。
　　只听一声脆响，门框出现了裂缝，整个屋子变成了完全封闭的空间。
　　“糟了……”楚天秋面色一变，他不知道齐夏定下的那个所谓的「计划」会不会因为这个裂缝而出现变故。
　　毕竟房间里的天龙已经和齐夏相隔两个不同的空间，此时还能建立「入梦」的连接吗？
　　“天秋仔。”乔家劲往前一步。
　　楚天秋一怔，拉回了思路，回头看向了他。
　　“你去做你的事，我来搞定。”乔家劲说道，“我脑子笨，不会中途修改计划，我们还有自己要做的事……是吧？”
　　楚天秋瞪着眼睛，神色复杂地思索了一会儿，最终点了点头：“是。”
　　“交给我。”乔家劲说道，“我还有杀手锏。”
　　他艰难地活动着自己的身体，随后做了几次深呼吸。
　　齐夏曾经教给他的「二字箴言」在此时浮现出来，这或许是现在唯一的破局之法，可此时此刻还能相信齐夏吗……？
　　乔家劲犹豫了。
　　或许面对齐夏的计策，这是他第一次显示出犹豫。
　　那两个字说起来不难理解，可放在此时却让人感觉莫名地诡异。
　　齐夏说，若是陷入苦战，那便试试「砍树」。
　　「砍树」，多么直白的计划？
　　乔家劲扭头看向了房间中央的果树，就算自己不去将它砍倒，它很快也会在青龙的雷击之下化成粉末吧？
　　“既然如此……那我就去试试。”乔家劲轻笑一声说道，“反正也不费劲。”
　　“干，你那破杀手锏终于准备用了吗？”张山在不远处地说，“我还以为你准备带到棺材里。”
　　“大只佬，帮我争取十秒。”
　　话音刚刚落下，乔家劲便向着大树的方向爆射而出。
　　青龙见状顿感不对，立刻回过头来，却发现对方的目标根本不是自己。
　　而是……「树」？

第1327章 最终欺诈？
　　青龙明明已经伸出了手，却还是没有发动任何「信念」。
　　对方的目标居然是「树」？
　　这棵树确实罕见，毕竟它不来自「桃源」。
　　它来自一颗从外面带进来的苹果。
　　苹果吃完了，随手丢在土中，无论是从植物学的角度还是从「桃源」的角度，理论上它都不应该发芽。
　　可它就是长成了苗，甚至还结出了畸形的果实。
　　如此罕见的树虽说毁了可惜，可谁又会在这生死存亡的时刻用自己所剩不多的「信念」去保护一棵死物？
　　于是在几人的注视之下，青龙毫无动作，眼睁睁地看着乔家劲移动到大树旁边，随后伸手横劈。
　　「天行健」混杂着乔家劲精湛的格斗技术，一记手刀如同斧头般将大树拦腰齐齐斩断。
　　乔家劲紧接着一掌拍在树干上，树的身形摇动了一下，朝着一个方向轰然倒了下去。
　　这棵树说大不大，说小不小，倒下去的声势甚至还不如几个「天行健」拳头碰撞的力度。
　　乔家劲深呼一口气，看了看附近的变化，他也曾大胆设想过这棵树被砍倒之后会发生的事情。
　　比如这棵树是青龙的挚爱之物，树倒了，青龙就会全面崩溃。
　　又比如这棵树是青龙的某种命门，树倒了，青龙就会受到伤害。
　　再比如树里面藏着青龙的本体，树死了，青龙也就死了。
　　可不仅以上的猜测没有发生，其他的事情也没有发生。
　　青龙始终面无表情，整个房间里安静得可怕，和刚才相比，唯一的区别就是树倒了。
　　所以这……到底是什么「杀手锏」？
　　青龙冷眼看向乔家劲，隔了几秒，露出癫笑开口说道：“打不死我……拿一棵树出气？”
　　听到这句话，乔家劲感觉自己可能被耍了。
　　这个自己一直捏在手中，在关键时刻才被迫使出用来保命的「杀手锏」，很有可能从一开始就是个笑话。
　　如果有可能的话……他真的希望自己理解错了。
　　哪怕有一点作用都好……
　　哪怕青龙会因为这棵树而难过那么一瞬间，他都会认为「杀手锏」发挥了一丝的作用。
　　这样他至少可以信誓旦旦但地说自己没有被骗。
　　可为什么会这样呢……？
　　自己还是被骗了，青龙完全不在乎这棵树。
　　一棵普普通通，和现实世界当中完全没有区别的树。
　　普通的叶子、普通的树皮、普通的根部。
　　就连树的横切面也没有像玄武的身躯一样露出漆黑的颜色，仅仅是露出了黄白色的、普通的树干。
　　无论从哪个角度来看，它都是一棵再普通不过的树。
　　张山和楚天秋对视一眼，不知乔家劲的「杀手锏」到底是什么。
　　是还没有开始……还是已经结束了？
　　“纹身小子……”张山有些不太确定地叫道，“现在是……”
　　“看来得靠自己了。”乔家劲苦笑一声，“大只佬，我曾经说过要带你看看这广阔的天地山河，但恐怕今天就是最后一眼了。”
　　“是吗？”张山也跟着笑了一声，“没事，「山」在这里，「天」也在这里，凑合看看吧。”
　　三个人知道现在已经没有任何退路可去，接下来的结果已经向着注定的方向走去。
　　“可笑……”青龙垂着头，像是用后背背起了整片雷云，“你们这垂死的挣扎让我感觉格外可笑……”
　　楚天秋趁着青龙说话的功夫看了看天龙的方向，天龙已经开始微微皱眉，他马上就要苏醒了。
　　现在还有最后一个机会可以让自己触碰到他吗？
　　可想到这里，楚天秋的眼神又闪过一丝失落。
　　就算是触碰到天龙，那也只是个全新的开始，天龙的梦境绝对比「终焉之地」还要可怕，到时候又要怎么办？
　　齐夏真的会在那里等自己吗？
　　如今的一切的情况似乎都指向了相反的答案。
　　齐夏他到底……
　　楚天秋一边观察着青龙，一边向着天龙的方向移动着，他不知道齐夏到底在打什么主意，但他知道自己至少要试一次。
　　现在这个房间已经没有任何路径可以逃离，要么死在青龙手中，要么死在天龙手中。
　　既然结局已经注定了，试一次又何妨？
　　趁着青龙愣神的功夫，楚天秋双腿运足了力量，朝着天龙的方向一跃而起。
　　青龙顿感不妙，想用「夺心魄」止住楚天秋的动作，可「仙法」又在此失灵了一瞬，于是他也暴射而出，向着楚天秋的方向飞去。
　　张山和乔家劲黄雀在后，又向着青龙跃起。
　　三方人马在空中激烈地相撞，他们分别击中了对方，随后又飞向不同的位置落地。
　　青龙的状态明显比其他三人好一些，他落到倒地的大树旁边，看着眼前三人连滚带爬地跌倒在地上。
　　“为何要挣扎呢……”青龙扭动着脖子喃喃道，“乖乖地等「惊雷」落下不好吗……”
　　楚天秋捂着自己的胸膛喷出一大口鲜血，但仍然立刻站起身来，有「天行健」在，这点伤势根本不够致命，无论如何都需要再努力一些。
　　如果不碰到天龙……如何算得上是问心无愧？
　　这条路不是从现在开始变得艰难的，而是从一开始就已经这么难了。
　　“楚天秋，你真是让我失望啊。”青龙大笑道，“本以为你也是成「神」的最佳人选……可你却像一条狗一样被我踢翻在地，为何要把凡人的安危放在首位呢？”
　　青龙说话间，天上所有的雷云都已经呈现出可怕的紫红色，无数条光芒四射的雷蛇开始闪动，青龙在濒临彻底疯癫之时，放出了有史以来最强大的「惊雷」。
　　“现在……知道凡人与我的差距了吗……”青龙在电闪雷鸣之中缓步向前，如同真正的神明，“凡人无法制裁于我……居然想到了拿一颗普通的果树撒气……这不可笑吗？”
　　青龙轻蔑地看了一眼倒地的大树，又将目光看向乔家劲，大笑着说道：“你口口声声说的「杀手锏」，到头来却是……”
　　等等。
　　等一下。
　　青龙的话音在半空之中戛然而止。
　　他的表情也逐渐开始变得怪异。
　　刚才的某一瞬间自己好像看到了什么奇怪的东西，那是某些看起来合理但仔细想想却又绝不可能出现的东西。
　　那是什么？
　　他以极慢的速度将视线重新挪到大树上，刚刚到底是什么画面一闪而过……让自己整个后背都凉了一瞬？
　　这不就是一棵……最普通不过的树吗……？
　　普通的叶子、普通的树皮、普通的根部。
　　到底是哪里不太对……？
　　他不可置信地反复打量着这棵断树。
　　几秒之后，一脸愕然地愣在了原地。
　　问题就出在那大树的横切面上……
　　一棵最多种了七十余年的树。
　　却密密麻麻地挤满了数百圈的年轮。

第1328章 绝望之变
　　这是什么……东西……？
　　看着那数百圈年轮，青龙身上的「信念」几乎全面崩塌。
　　无数个疑问开始疯狂地席卷他的脑海。
　　「年轮」为什么称之为「年轮」？
　　七十余岁的大树，又为何会挤满了数百圈的年轮？
　　树是自己亲手种下的，时间也是自己亲身度过的。
　　这种怪象是什么原因造成的……？
　　如果这棵树有了几百岁的寿命，又怎么会像现在这般粗细？
　　这数量繁多的年轮如同纸卷一般盘踞在横切面上，乍一看甚至连树干的颜色都变深了。
　　一个从来都没有在青龙脑海当中浮现过的念头此时跃然浮出水面——
　　自己度过的时间是不是有点问题？
　　他似乎是被什么人骗了，又好像是被什么人控制了。
　　不……或者说……有人对这棵树做了手脚？
　　可是到底谁有这种通天本领，能够在他和天龙的眼皮底下对这棵树做手脚？
　　他只感觉自己的大脑一片混乱，此时不仅「夺心魄」消失得无影无踪，就连天空上的雷云也在逐渐褪去。
　　他感觉自己有些害怕，一种对现在的处境完全未知的害怕。
　　“这是不对的……”青龙喃喃道，“情况完全不在我们的控制之内……天龙……你快醒来……”
　　一旁三人看着青龙这怪异的表现，一时之间又陷入了不解，情况不在青龙的控制之内……可也在他们三人的控制之外。
　　所以现在是在朝着那个方向发展？
　　楚天秋虽然一头雾水，但他感觉乔家劲的「杀手锏」似乎真的起了一点作用，索性趁着这个瞬间再度朝着天龙奔去。
　　青龙几乎像是完全疯癫一般的大喊着「不对」，就在楚天秋马上就要靠近台阶时，青龙高高举起自己的双手，朝着脚下的地面轰然打下。
　　「轰」！！
　　房间地面出现了大幅度的裂痕，裂痕蔓延到三人脚下，让他们全都身形不稳地摇晃了起来，楚天秋更是被脚下的裂痕绊住，险些摔倒在地。
　　“天龙……”青龙瞪着眼睛说道，“这是不对的……情况失控了……天龙……醒来！！”
　　在三人目瞪口呆之下，青龙再一次高举双手，用力地捶打着地面。
　　「轰」！！
　　房间再度大幅度摇晃，甚至连坐在台阶上的天龙也跟着左右晃动了起来。
　　在这巨大的声响下他微微皱着眉头，似乎随时都要睁眼。
　　现在的情况让青龙束手无策，他不仅失去了所有「仙法」，更加摸不清自己这几十年的经历究竟为何物。
　　这是他第一次感觉如此的恐慌。
　　他曾以为自己是统领整个「桃源」的主宰，可现在他却感觉自己对「桃源」一无所知。
　　他知道自己必须要叫醒天龙，似乎真的有什么事情要发生了。
　　“天龙……醒来！！”
　　看着他又要用力捶打地面，乔家劲直接跃到青龙眼前，伸出双臂接住了他的双手。
　　可青龙的力气在这一刻大的出奇。
　　虽然他的身上依然有尚未愈合的伤口，可这双手就如同流星坠落一般带着乔家劲阻拦的力道一起砸向了地面。
　　「轰」！！
　　乔家劲被恐怖的力道带倒在地，这一刻他才感觉砍到那棵树并不是什么「杀手锏」——
　　更像是「催命符」。
　　如果早知道青龙看到那棵树之后会叫醒天龙……自己还会选择这个计划吗？
　　所以自己到底该用什么态度来跟齐夏合作……？
　　当你相信他时，却会不经意间发现他在骗你。当你觉得他是个骗子时，他又好像在帮助你。
　　在这无数次的欺骗与信任之中，乔家劲只能坚持住自己的本心。
　　自己活在世上除了报恩便是报仇，但却至今为止一件事都没有做好。
　　“天龙！！醒来！！”
　　乔家劲不知道此时到底该如何阻挡这头发了疯的野兽，只能翻滚了一下身体，用自己的身体垫住他的拳头。
　　他知道自己一直都很笨，可此时只要能够再拖延一下……哪怕几秒，也足够天秋仔碰到天龙了吧？
　　青龙完全没有在意身下的乔家劲，索性直接将拳头砸向他的身体。
　　「轰」！！
　　拳头落在乔家劲胸前，依然撞击出巨大而可怕的声音，乔家劲一口鲜血喷洒而出，将自己的脸颊全部染红。
　　楚天秋已经在不断摇晃的房间之内尽可能地稳住身形，他的膝盖磕得血肉模糊，一步一摔地跑上了台阶。
　　“天龙！！”青龙像是发了疯，冲着乔家劲的胸前再次出拳，乔家劲也已经完全没有反抗的能力了。
　　张山见状也赶忙飞身过来击向青龙，可青龙此刻就如同石柱，无论什么样的攻击击打在他身上都无法造成任何影响。
　　他披头散发，不再恢复任何伤势，反而将所有的「信念」都作用于力量。
　　「轰」！！
　　楚天秋在巨大的声音当中再次一个踉跄，但他知道自己绝不能停。
　　或许这么多年以来，自己是唯一一个能够站上这个台阶的「参与者」——
　　天龙近在咫尺！
　　他将口袋中的「入梦」掏出，在口中狠狠咬碎，整个人的意识也在此时接近迷离。
　　他从未试过一次性吞下这么多眼球，时间都仿佛在此刻减缓了一秒。
　　随后他调动全部的注意力让自己保持理智，冲着天龙伸出右手，可是房间再次开始疯狂地摇晃，二人之间始终都差着一掌的距离，经历了七十年的最后一步却比任何一步都要艰难。
　　“看在我这辈子都没有做过坏事的份上……”楚天秋咬着牙说道，“能不能让我的人生顺遂一次……”
　　天龙眉头紧锁，身形不断摇晃，似乎马上就要睁开双眼。
　　在巨大的摇晃中，那一掌的距离终于被弥补。
　　楚天秋轻轻地触碰到了天龙的指尖。
　　他瞬间露出欣喜的表情，虽然这一步走得比任何一步都要艰难，可他确实做到了。
　　何其惊险而又漫长的一步？
　　身为普通人人，触碰到了这里至高无上的「神」。
　　楚天秋下意识地抬起头，一切计划都已经进入正轨了，只要接下来马上——
　　还不等他思考完对策，便对上天龙那双深邃如地狱的眼眸。
　　天龙此时正睁着眼睛，直勾勾地看着他。

第1329章 醒
　　这一眼几乎抽干了楚天秋身上所有的血液，让他感觉冰冷无比。
　　天龙……醒了？
　　这是什么时候的事？
　　楚天秋神色一怔，却感觉手指的触感有些奇怪，他一低头，发现自己的右手开始化为血红色的粉末，无力地飘散在了空中。
　　触感冰凉的「离析」开始霸道的施展，让楚天秋大脑一片空白，他身上的「天行健」完全赶不上「离析」的破坏速度。
　　情况和自己所预想的没有任何差别。
　　想要靠着血肉之躯推倒这两个人……还所有「参与者」一个自由……怎么会这么简单？
　　他们竭尽全力都没有让青龙倒下，此时连天龙也苏醒了。
　　这两个人同时站在这间屋子里，凭借三个「参与者」，到底要如何才能逃出生天？
　　天龙似乎有些看不清眼前是何人，他眯着眼睛，接着轻轻挥了一下手，楚天秋的身躯便开始化为粉末，手臂之后是肩膀，随后便是双腿。
　　“天龙……”楚天秋还未感受到痛觉，躯体便已消失了大半，“你……”
　　天龙自始至终都没有说话，只是睁着略带迷惘地双眼无情地释放着「离析」。
　　楚天秋感觉这一切都错了。
　　他错信了齐夏。
　　他不该认为齐夏是比自己更有希望带领所有人逃走的人。
　　他不该将所有的筹码放在齐夏身上。
　　他不该接手「堂口」。
　　他应该在这座悲伤的城里孤单的等，不该把心交给任何人。
　　“楚天秋……”乔家劲躺在地面上，嘴角挂着鲜血，“快跑啊……”
　　“楚……”张山一咬牙，朝着天龙所在的方向奔袭过去。
　　可天龙仅仅是挥了挥手，在空中的张山便化成了粉末，随意地散落在了空中。
　　张山硕大的身躯赶到天龙面前时，只有微小的血星落在了天龙脸上，仿佛从未存在于世界上过。
　　“天龙！”乔家劲大叫一声，“你不许出……”
　　青龙见状赶忙闪身上前捂住了乔家劲的嘴，话音未曾落下，乔家劲一脸痛苦地挣扎起来，他开始从头顶逐渐散做粉末，几秒之后便没了声音。
　　整个房间开始安静得出奇，只剩下楚天秋残破的上半身留在空中。
　　“天龙……”楚天秋咬着牙，却不知道现在究竟该做什么。
　　究竟该是求饶，还是挑衅？
　　无论做什么，结果似乎都不能改变。
　　这么多的人拼上自己的性命鏖战到最后一刻，可竟是一场自我感动的竹篮打水。
　　他们所有人都被骗了。
　　“好吵……”天龙略带沙哑地说道，“什么人……在吵……”
　　男女参半的声音与青龙如出一辙，让人听后连灵魂都在颤抖。
　　楚天秋顿了顿，苦笑着说道：“我……是个问心无愧的……”
　　话音未落，楚天秋仅剩的躯体也在空中化为粉末，消散得无影无踪，天龙似乎从来都不想听他的回答。
　　屋内的三人在如此霸道而精纯的「仙法」之下彻底消失了踪影，只有丝丝点点的红粉飘散在各处。
　　天龙似乎还是有些迷惘，长久的沉睡总会让他在醒来的瞬间进入长时间的混沌。
　　更何况这一次似乎是被强行叫醒……思维一时之间更加混乱，现在到底发生了什么事？
　　青龙拖着自己受伤的身躯缓缓往前一步，小心翼翼地轻声说道：“天龙……我是青龙……”
　　天龙没有看向他，只是看了看这混乱的房间。
　　屋内洒满了血，树倒了、门碎了、甚至连地面都开裂了。
　　这是哪里……来着？
　　自己一直沉睡的地方居然是这般混乱吗？
　　“天龙……你记起我了吗？”青龙依然小心地问道，“我是青龙……”
　　他和天龙保持着足够远的距离，始终不敢靠近，只是不断确认着天龙的状态。
　　此时天龙才终于注意到屋里还有一人，不由地转眼望去，眼前模糊的景象开始逐渐清晰起来。
　　“你是……”
　　“我是青龙，你记起我了吗？”
　　青龙的身形在天龙面前最终清晰，天龙也终于看清了此人。
　　“是你，青龙。”天龙沉吟一声，说道，“出什么事了？”
　　“有人谋反了……”青龙面色为难的说，“我不得已，只能提前几分钟把你叫醒……”
　　“谋反吗……”天龙叹气道，“没事，我们不是第一次经历了。”
　　天龙一边向前走着，地面上的裂缝一边快速复原。
　　他的「巧物」如同诡异的针线，开始不着痕迹地缝补地面上的裂口。
　　“还好你醒了……”青龙也放下心来，“情况真的是太奇怪了……我怀疑我们都被算计了……”
　　“别着急，慢慢说。”天龙伸手一挥，屋内的战斗痕迹开始急速退去，“既然我醒了，那就不会有事。”
　　青龙听后指着身旁的倒地的大树：“天龙……你不知道……刚才……”
　　话音未落，青龙就顿在了原地，口中的话也戛然而止。
　　“刚才怎么？”天龙疑惑地看向青龙，却发现他始终望着脚下的树。
　　那是一棵很普通的树，只不过被拦腰砍断了。
　　青龙盯着那树的横切面良久，居然一句话都说不出来。
　　天龙走到他身边低头一看，横切面上刻着寥寥几十圈年轮，并无什么奇怪。
　　“我知道你很珍视这棵树。”天龙沉默了一会儿说道，“可树毕竟是树，就算不把它砍了，它也总有倒的那天。”
　　青龙像是没有听到一样，只是久久地盯着那棵树，脸上写满了不可置信的表情
　　许久之后，青龙声音略带颤抖地指着那棵树：“天龙，你现在看这树的年轮，究竟有几圈？”
　　“你说呢？”天龙沉声道。
　　“应该有……七十圈……吧？”青龙一脸不确定地问道。
　　天龙听后盯着青龙沉默几秒，开口道：“原来如此，你认为这树是你当年丢下的果核生成，年轮顶多七十余圈，可对？”
　　“难道不是……吗？”青龙说完便感觉自己好像真的疏忽了什么，可就算疏忽了，误差也不可能这么大。
　　“你跟「参与者」厮混得太久，连时间都要忘了。”天龙摇摇头，“七十年是哄骗「参与者」的说辞，总计约是两千五百个轮回，你自己算算，又怎么是七十年？”
　　“你的意思是八十四年……”青龙顿了一下，“可……可那也是不对的……刚才我明明看到……”
　　他低头看了看那几十圈的年轮，却始终说不出话来。
　　无论是七十圈还是八十圈，这棵树上的纹理都在可以理解的范围内。
　　可刚才那一瞬间看到的几百圈的年轮是怎么回事……？
　　此时他的心头再度浮现出不祥的预感，就连表情也逐渐开始变得复杂。
　　他感觉自己又被耍了。
　　哪里有什么数百圈年轮……刚刚必然是某个影响视觉的「仙法」发动，竟让他自己道心大乱。
　　还好，现在天龙醒了，一切都要结束了。

第1330章 对吗？
　　“或许……是我看错了……？”
　　青龙沉默许久说道：“或许他们只是使了小小的障眼法，却让我一时之间方寸大乱……幸亏没有酿成大错。”
　　“是时候改改你着急的性子了吧。”天龙又上下打量了一下青龙，随后说道，“你这身伤是怎么回事？”
　　他发现青龙的额头、胸膛、腿部甚至连手臂都有着还未复原的伤口，看起来刚才这一战异常凶险。
　　“说来话长……”青龙伸手擦了擦自己额头上的血迹，说道，“这次的叛乱似乎和以往的不太一样，他们全面动摇我的信念，连「天行健」都没有办法恢复伤势。”
　　“你需要静养。”天龙说道。
　　“是。”
　　“但现在不是时候。”天龙转身来到那扇被「惊雷」击碎的门前，“你知道我的时间不多，现在先跟我去收拾残局，这一路上顺便告诉我究竟发生了什么事，之后你尚有十天的时间静养。”
　　“好……”青龙仍然心有余悸，但还是答应了下来。
　　“拖这么一会儿，你应该死不掉吧？”
　　“我……死不掉……”青龙神色闪躲地回道，“但估计许多「天级」都殒命了，我们接下来的工作会变得更加艰难……”
　　天龙听后沉默一会儿，开口说道：“你我都知道，所谓「天级」本来就是乌合之众，殒命了也无所谓，再选一批就是了。”
　　他一边说着话一边来到屋子的门边，随后伸出了手，门上的裂缝就像是自动愈合一般迅速复原。
　　「吱嘎——」
　　一声响动之后，天龙将房门完好无损地打开，眼前的房间是一张圆桌、桌面上放着天猪的头颅。
　　除此之外房间内空无一人。
　　青龙见状微微一愣，但很快回过神来，上前解释道：“啊……天猪他是……”
　　“无所谓。”天龙轻笑道，“青龙，不必向我解释什么，发生了什么事，你我都心知肚明。”
　　青龙听后果断哑了声，已经想好的诸多借口也都咽回了肚中。
　　二人面和心不和的日子已经持续了许多年，此时发生了这么大的事，似乎连装也没有必要装了。
　　可二人毕竟谁也杀不死对方，如今也只能尽可能地将「桃源」拉回正轨。
　　见到屋子里没有其他「天级」，天龙继续自顾自地向前走去，打开了房间另一头的房门。
　　一片狼藉的走廊也在此时映入了天龙的眼帘。
　　放眼望去，那走廊上不仅有「生肖」、「参与者」、「蝼蚁」、甚至还有看起来穿着破破烂烂的「原住民」。
　　附近所有人此时都停止了动作，回过头来一脸震惊地看向天龙。
　　“真是热闹。”天龙说道，“妖魔鬼怪什么时候全都爬到了脸上？”
　　“就是今晚……”青龙咬牙说道，“这些虫子们不安分。”
　　天龙并未在意眼前的景象，只是转身向着「天级」的走廊走去。
　　有几只不明情况的「蝼蚁」在此时以为新的目标出现，向着天龙和青龙的方向扑了过来，可天龙从头到尾都没有回头，那些「蝼蚁」便在半空之中逐渐化为了粉末。
　　天龙走到天狗的房间门前伸手打开房门，发现房间里空空荡荡，随后又扭头看向更深处。
　　“全都死了吗？”天龙问道。
　　“既然「蝼蚁」动了……估计那些「天级」一个也跑不掉。”
　　“天蛇也死了的话，那就尽快拉拢一个「嫁接」吧。”天龙吩咐道，“下一个轮回估计还要辛苦你了。”
　　“好。”青龙点点头。
　　天龙不再查看「天级」的房间，几步之后回到走廊，面前的众多「参与者」似乎已经被这恐怖的一幕吓得忘记了动作。
　　这两个长相几乎一模一样的人、这诡异而强大的气场……就算没有见过，也足够猜出他们的身份。
　　现在逃跑的话……还有生还的可能吗？
　　看着虽有人目瞪口呆而又极度恐慌的表情，天龙在走廊尽头站定，轻声道：
　　“所有「列车」上的「参与者」们，终焉将至。”
　　话音一落，距离他最近的、「货舱」附近的几个「参与者」开始瞬间化为粉末，下一秒，「离析」如同洪水猛兽一般向着前方席卷而去。
　　许多人刚刚才经历了一场诡异的「天级时刻」，本就没有什么多余的力气，可还是努力地回头狂奔着。
　　他们哭喊着、叫嚷着，他们在天龙的「离析」之下像是风中的沙丘，被一阵狂乱的风纷纷吹散。
　　无论是刚刚摘下面具的「人级」、还是刚刚恢复了一些理智的「原住民」，此刻都一视同仁的破碎开来，大量的血肉粉末将列车染成了血红的颜色。
　　那些躲在房间中的、靠近出口处的，那戴着报纸王冠的、那穿着白色连衣裙的、那身穿黑色皮衣的，那些本就已经死亡的、亦或是奄奄一息的。
　　所有人还没意识到天龙已经醒来，「终焉」的气息就已经如同海浪般席卷车厢。
　　当他们的身躯开始飘散时，任何的补救都已经来不及了。
　　他们只知道这场计划一切都在艰难的推进着，可最后关头似乎发生了什么变故，让一切都功亏一篑了。
　　在天龙无差别的筛选之下，所有挂着「参与者」名号的人全部被清除，没有任何人能够在此刻逃生。
　　「终焉」如同每一个轮回一样如约而至。
　　这霸道的手笔同样让「列车」上的众多「生肖」不寒而栗。
　　等到尘埃落定时，整个「列车」已经看不出木制材料，只剩下独属于终焉的红。
　　每个「生肖」的身上、脸上、面具上似乎都沾染了红色的血雾，让人感觉格外黏腻。
　　“天龙……你还好吗？”青龙在一旁问道。
　　“区区千余人罢了，这只是个开始。”天龙顿了顿，回答道，“需要抓紧时间收拾场地，否则「新人」就要来了。”
　　青龙不敢怠慢，他知道无论「桃源」发生了什么事，「离析」所有人都是第一要务。
　　否则旧的不去，新的便来，「桃源」将会迎来史上最大的混乱。
　　天龙正要转身向着「太阳」的方向走去时，一旁两个「生肖」却小声地交谈起来。
　　“现在这个情况是对的吗？”
　　“不知道……但是现在咱们能说话吗？”
　　天龙听后微微一顿，随后转头看去。
　　说话的人是一只五彩斑斓的地鸡和一只胖胖的中年地猴。

第1331章 天之大
　　天龙微微皱起眉头，轻声问道：“在说什么？”
　　“啊……”地猴一愣，“对不起……我们……不知道现在是什么情况……”
　　“管好自己的事。”天龙话里有话地说道，“现在情况特殊，所有的「生肖」暂处于观察期，只要你们好好表现，接下来还有生还的机会。”
　　地猴和地鸡听后赶忙低下头，他们像是被识破了什么藏在心底的东西，完全不敢再回话。
　　天龙也不再理会二人，在青龙的带领下走向了通往「太阳」的门。
　　踏出门去，属于「桃源」腥臭的风便灌入了二人的鼻腔，二人就像什么都没感受到一样踏上了脚下的地面。
　　他们一步一步地向前走去，青龙无奈地摇起了头：“天龙，你应该知道……这个时候出现在「车头」附近的「生肖」，身份都不干净。”
　　“那又如何呢……”天龙走在前方，云淡风轻地说道，“从他们的角度看，连「天级」都死了，可白羊却没有赢。那些参与谋反的「地级」此时人人自危，可他们偏偏又极度忠诚，若是能想办法把他们收入我们的麾下，很快就可以建立新的秩序了。”
　　“原来如此……”
　　天龙话锋一转，问道：“所以你到底受了多重的伤……？”
　　“我……”青龙抿着嘴唇，感觉这件事实在是有些难以启齿。
　　被三个「参与者」和一棵树逼入绝境这种事情……要怎么开口？
　　“平常用惯了「跃迁」的你，现在却甘愿和我一起步行前往，看起来你所有的「信念」都不稳了。”天龙轻笑一声，“白羊能够把你逼到这个境地？”
　　“白羊……”青龙的目光渐渐阴沉起来，“他就是个彻头彻尾的骗子，我们险些就要命丧于此……”
　　“可是天秤再一次向我们倾斜了。”天龙说道，“虽然这一次看起来如此危险，但我们还是挺过来了。”
　　“是的……”青龙再一次长舒一口气，“若不是你醒来，或许这一次的天秤还说不准要往哪个方向倾斜。”
　　“没关系，这一天的太阳照常会升起。”天龙轻笑道，“因为我们是天意，没有人能够撼动你和我。”
　　二人缓步来到了那诡异的石台面前，天龙伸出一根手指，轻轻地触碰到了石台中央的「储能」眼球。
　　石台上的眼球像是接触到了极其珍贵的养料，猛然间开始急速抖动了起来，天龙的「信念」也在这一刻涌入其中。
　　巨大的「信念」如同用湖泊装填气球，仅仅几秒之后就将眼球灌得通红无比，随着脚底的一阵颤动，面向整个「桃源」的「离析」开始从「太阳」迸发而出。
　　无数遥远的惨叫声、惊呼声、求救声在「桃源」响起，像每一个正常的轮回一样。
　　除了整个「桃源」会比之前更加恶臭一丝之外，一切都没有改变。
　　天龙的面色在此时开始变得略微有些苍白，但他似乎早就已经习惯这种状态了。
　　他伸手捂住自己的胸膛，呼吸变得有些困难，虽然每一次都会变得虚弱，可这是第一次呼吸有些困难。
　　这一次醒来之后似乎一直都不太对，日复一日的在这种地方醒来，或许自己的身体也已经受到影响了。
　　还能够再「离析」这些人多少次？
　　“每当我醒来，都有机会跟你说说话，以证明我自己没有疯癫。”天龙苦笑一声，“青龙，你期待我醒来吗？”
　　青龙低头不语。
　　“你说……整个「桃源」有几个人在期待我醒来？”天龙又问。
　　“别多想了，你和我都是整个「桃源」的主宰。”青龙说道，“你一定会醒来，这已经和「想不想」没有任何关系了。”
　　天龙点点头，听着遥远地方的惨叫声，话锋一转，又开口问道：“还记得我曾经和你说过，为何一个轮回是十二天吗？”
　　青龙漫不经心地看向远方，似乎并不想回答这个问题：“不记得了。”
　　“「十二」乃天地间无穷之大数。”天龙望着天空说道，“「天地人」都被「十二」所掌控，一轮十二载，一载十二月，一日十二辰。这其中……少了什么？”
　　“你想说什么……”青龙叹气道，“你想说这天地间缺少了一个能够承载「十二日」的规则吗？”
　　“不是吗？”天龙说道，“我们补齐了天地宇宙间的缺陷，单独承载「十二日」，既然此处能够弥补天地间的缺陷，那就无愧于「桃源」之名，我们无论如何都像做了件好事。”
　　青龙听后微微一顿，随后点头道：“道理虽然如此……可……”
　　“天干地支各十二，生肖朔望各十二。”天龙略带兴奋地回过头来，“青龙，你记得我和你说过吗？天子所戴王冠共有十二旒，每一旒又贯玉十二颗。「十二」即是天意，我们所做之事便是在顺应天意。”
　　“天意……”
　　“天地间轮回十二日，管理者「天级」十二位，每个房间「参与者」和「生肖」合计十二人。”天龙深吸一口气，“十日终焉，却又有两日虚幻。这一切不都是在顺应天意吗？”
　　“虽然我明白，可我只怕……”青龙咬牙道，“有些人的出现，会打乱这一切「天意」，或许我们所定下的「十二」早就已经出现变故了……”
　　“就算真的有什么变故……”天龙说到这里面色也沉了一下，“那就由我们亲手补足。天意若是如此，我们便顺它如此。天意若是不如此，我们就让它如此。”
　　青龙不动声色地看了看天龙，他在释放完这惊人的「离析」之后，理智似乎已经逐开始消失了。
　　天龙平稳了一下呼吸，开口说道，“青龙，我苏醒之后的任务完成一半了，趁我再次沉睡之前，趁我还能正常沟通，你有什么话要对我说吗？”
　　青龙沉默半晌：“没有。”
　　“好。”
　　天龙点点头，毫不在意地重新转身前往「列车」，青龙也紧随其后。
　　二人在一片杂乱的走廊之中来到「车头」的房间，又圆桌旁边坐下。
　　“青龙。”天龙又叫道，“新的一批「参与者」应该要陆续在「面试房间」出现了，你有什么话要对我说吗？”
　　青龙不知道这句话三番两次的出现究竟是何意，既然没有办法揣摩对方的用意，自然还是不回答为好，于是也只能摇摇头，开口说道：
　　“没有。”
　　“那我说。”天龙伸出手，旋转了一下桌子，让天猪的头颅正对自己，“你还准备要再尝试几次呢？”
　　“什么……”
　　天龙没有看向青龙，只是看着桌面上天猪死不瞑目的头颅。
　　“青龙，若是没有你的暗中帮助，这么多人要怎么才能登上「列车」？你准备再尝试几次呢？”

第1332章 裂口
　　天龙继续沉声说道，“就算是我这种一直都在沉睡的人，也能猜到你把这些人放进「列车」是为了什么。”
　　“天龙……你怎么会这么想……我……”
　　“你找到了某种可以让我们不再「同生共死」的办法，可对？”
　　青龙听后略微沉吟，既没有否认也没有承认。
　　“我们的俩的「双生花」仅仅建立了最底层的连接，这导致我们的伤势不能共享，但生命却连在了一起。”天龙说道，“可偏偏就是这最底层的连接，让你头痛万分……可对？”
　　“我……”
　　“所以你想要布一个局来除掉我，可惜事情逐渐开始超出你的预料。”天龙叹气道，“你发现在白羊火力全开的攻势之下，自己根本招架不住，于是只能叫醒我来处理你自己导致的残局，可对？”
　　“天龙……”青龙不知道该以什么态度回答天龙的问题，只是面色复杂地沉默着。
　　“你被人缠住时，没有办法断开我们二人的连接，这说明你的方法只是暂时的，甚至还需要提前准备。你想趁着那一瞬间的机会让我死去，也让自己彻底解放。”天龙叹气道，“青龙……可对？”
　　天龙说完之后伸手捂住自己的胸膛，表情有些怪异。
　　“你……怎么了？”青龙一脸不确定地问道。
　　“没事……忽然感觉有些呼吸困难。”天龙说道，“青龙，很多事情我不说，不代表我不知情。”
　　青龙知道此时没有什么继续隐瞒的必要了，最终只能叹了口气说道：“是的，我想杀了你，我受够了。”
　　“听到这个说法我有点遗憾。”天龙说道，“但我完全理解你。”
　　“沉睡的人明明只有你……”青龙声音略微嘶哑地说道，“可我却被你困住了，我每天都在担心会不会有人进入那个房间杀了你……我更担心我会在某个毫不知情的夜里死于非命……你只是睡着了，却成了我行走于世上最大的软肋。”
　　“那我为什么会沉睡呢？”天龙问道。
　　一句话似乎直戳要害，问得青龙哑口无言。
　　“青龙，我理解你。”天龙说道，“可你明明知道，我之所以会沉睡，是因为我仅仅半天就会透支所有的「信念」，变得疯癫无比，就凭我身上带着的这些「仙法」，若是依然醒着……整个「桃源」都将变天。”
　　“是……我知道，你的所作所为都是为了保护「桃源」的稳定。”青龙咬着牙说道，“可我们要的是「稳定」吗……？你不想搏一搏……成为真正的「神」吗？”
　　“我何尝不想……？”天龙始终用手捂着胸膛，深呼吸了几次才感觉自己的呼吸顺畅了一些，“可若是我不「离析」那些人……新的一批生命到来……无数个他们互相遇见，我们要如何才能保证不发生其他情况？”
　　“都是白羊的问题……白羊他……”
　　天龙调整着呼吸，一脸沉重地说道：“一个白羊就已经发生这种事情了，若是许多白羊在「桃源」互相见面……他们互相出谋划策又进行天衣无缝的配合，那天秤还会倾斜到你我二人这边吗？届时连「天意」都帮不了你和我。”
　　“别再提什么「天意」了……”青龙说道，“你所谓的「十二天意」几乎已经完全被白羊给捣毁了，他设计离间了「天羊」，他拒绝成为「天级」，他所在的房间只有一位裁判，他已经凭一己之力将你的「十二」撕开了缺口。”
　　“没关系。”天龙说道，“你和我都要利用他，这也是他之所以能够苟延残喘活到现在的原因。”
　　看着青龙长时间沉默，天龙缓缓站起身，看了看门外的走廊。
　　“青龙，倘若我真的死了……你又要以什么身份活下去？”
　　“身份？”青龙抬起头，脸上浮现出了不解。
　　“有趣之处在于，活下来的人既不是你，也不是我。”天龙说，“你身上有我的一半，而你也杀死了自己的一半。所以我们俩到底是谁活下来了？谁又死了？”
　　“不……”青龙沉吟了几秒，开口说道，“不管我们的组成部分是什么，可现在我们确实是作为两个单独的个体，若是你真的死了，我也会以「青龙」的身份活下去。”
　　天龙始终背对着青龙，没有露出自己的表情。
　　“我们互相有了对方的一部分，甚至连思想也开始转变了。”天龙望着走廊轻声说道，“你和我都想成为真正的「神」，可我们采取的方法完全不同，不仅你也受够了，连我也受够了。”
　　“你的意思是？”
　　“你苦于始终都有软肋，我苦于只能统治这虚幻的两日，我们二人没有一个人满足于现在的状态。”天龙说道，“既然有了方法……不如我们就试试吧？”
　　“什……么？”
　　“你那个解开「双生花」的方法。”天龙说道，“施展给我看看。”
　　青龙听后微微皱起眉头，也缓缓站起身来：“现在……？”
　　“是啊，何必要这么麻烦呢？”天龙说道，“你绕开我，布下好大一个局，最终的结果却不如我亲自同意来得痛快。”
　　听到天龙的提议，青龙罕见的迟疑起来。
　　“所以你是说让我现在解开「双生花」，然后……”
　　“杀了我。”天龙说道。
　　青龙沉默几秒，随后问道：“天龙，你现在清醒吗？”
　　“算是清醒。”天龙点点头，“这一次要「离析」的人不多，所以目前我还能思考和交谈，可发动完「入梦」就不好说了，所以你怎么决定？”
　　青龙确实有点难以拿捏天龙的意思，虽然他们各自都占有对方的一半，可明显自己的这一半和对方的那一半思想不同。
　　“这是为什么？”青龙问道，“你刚才所说的每一句话都没有让我看出来你想死。”
　　“你自己也说过，如果继续这样下去的话，你和我总有一天都会遇到危险，就算我们完全贯彻了「天意」都不一定能幸免。”天龙说道，“所以我在想……如果这里只剩下你，你会把这里管理得更好吗？”

第1333章 所谓的现实
　　天龙回过身看着青龙的双眼，二人四目相对，纷纷沉默。
　　他们既像是看着另一个自己，又像是看向完全陌生的人。
　　“我自己管理这里……？”青龙眯起眼睛，嘴角也扬了一下。
　　“是。”天龙答应道，“你怕我随时会死在房间里连累你，而我也怕你随时会杀了我，甚至连梦都做不安稳，既然咱们俩每天都要担惊受怕，不如趁此机会你直接给我一个痛快，可好？”
　　青龙轻笑一声——
　　此时此刻解开「双生花」，然后杀天龙。
　　多么好的计划？
　　他脑海当中盘踞着这个想法，几秒之后开始不由地露出更诡异的笑容，他越笑越大声，甚至开始伸手敲打着桌子。
　　天龙几秒之后也开始狂笑。
　　二人大笑着在这场地内前仰后合，就像朋友间开了一个有趣的玩笑，场景格外诡异。
　　“哎……”青龙缓步来到天龙面前，“天龙……太可笑了，现在解开「双生花」，你耍我……？”
　　“哈哈哈哈。”天龙也大笑道，“怎么了呢？既然知道了「双生花」的解法，施展给我看看，不好吗？”
　　“不好……？”青龙摇摇头，“天龙啊……我是因为什么才活到现在的？”
　　“智谋吧？还是手段一类的……我不清楚。”天龙摇摇头。
　　青龙再次被天龙逗笑，他伸手指了指桌面，此时有一些星星点点的血沫飘了进来，附着在桌子上，“天龙，在我解开「双生花」的瞬间，也会变成这样的血沫吧？”
　　“是的，那是自然。”天龙点点头，“我的「离析」时刻都为你准备着，或许会想办法给你研磨得再碎一些……这种品质的血沫没有办法配上你的身份。”
　　“哈哈哈！”青龙摇头道，“天龙，真是为难你了，你以为我「信念」消耗得太多，所以理智也会跟着减少……结果使出了这么离谱的计策。”
　　“试试又损失不了什么。”天龙伸了个懒腰，“怪可惜的，你没上当啊。”
　　“我们都知道对方是什么人。”青龙说道，“这种计策还是免了，你就安安静静的继续睡去吧。你在梦里想办法杀我，我在现实中想办法杀你，每十天见面一次，其乐融融也没什么不好。”
　　“你好像始终不知道，杀你不是我的首要目标。”天龙摇摇头，“虽然我们都知道对方是什么人，可我们不一样。”
　　“是啊。”青龙轻笑道，“你多么道貌岸然？你甚至可以大发慈悲的给所有「参与者」两天的「现实」。这样一来整个「桃源」的真相就更加扑朔迷离了，是吧？”
　　“有没有可能是他们自己没有脑子？”天龙说道，“我赐给他们的「现实」漏洞如此之多，只要是聪明人都可以发现端倪。他们不仅可以在所谓的「现实」之中发动「仙法」，每个人的梦境也会在最后时刻统一崩塌，只要他们聊一聊自己进入「桃源」之前的经历，就会发现同样一场地震诡异的出现在了所有时空，甚至连天空都在最后裂开，这还不可疑吗？”
　　“呵……”青龙冷笑一声，“所以这些「漏洞」，也是你大发慈悲留下的吗？”
　　“我只能说，「参与者」和「天级」没什么区别。”天龙说道，“只要他们不愿意相信那是梦，无论「漏洞」多大都没用，不想醒来的人永远都不会醒。”
　　“「天级」本来就是「参与者」。”青龙说道，“这九个人全靠纸老虎一样的名头顶在这里，他们死了也正好，省得我们当着「地级」的面把他们处死，人心会更乱。”
　　“青龙，如果不改改你的性子……人心早晚都会乱的。”天龙轻叹道。
　　“改我的性子？”青龙挑了一下眉毛，笑着说道，“你觉得咱俩的性子有什么区别吗……？我能改自己的那一半，却改不掉你的那一半，不如你也改改你的性子呢？”
　　“哈……”
　　“青龙重新在圆桌旁边坐下：“我不懂你的理念，你也不懂我的理念，我们就为了各自的理想而努力吧。”
　　二人像是讲完了笑话，表情在几秒钟内逐渐平静下来。
　　房间内重新回到了杀机四伏的安静。
　　“你的伤还能行吗？”天龙扭头看向青龙，“这么多年来第一次见你伤成这样。”
　　天龙说完之后便伸出手，想触碰青龙的伤口，被青龙向后仰了仰身体躲开了。
　　“我死不掉。”
　　天龙轻哼一声不再说话，也重新在屋内落座，他揉着自己的额头，缓慢的平复着自己的「信念」。
　　和青龙斗嘴本就是每个轮回的常态，毕竟两个人谁也杀不死对方。
　　可接下来的时间才是难度最大的时刻。
　　他要在半天的时间内，让所有人先后进入梦境。
　　或许青龙从来都不知道自己之所以坚持「入梦」的原因是什么。
　　因为「梦」可以传递很多东西。
　　青龙和「参与者」们有着各式各样的交易，自己当然也有。
　　能够和他们联系的方式就是通过「梦」，如果有需要，自己甚至会修改某些人梦境当中的记忆，让他们误以为是现实人生发生了改变。
　　这种精湛的「入梦」手法，需要利用对方的记忆残片打造最为真实的梦境世界，虽然消耗「信念」极大，但却可以稳定所有人的情绪。
　　哪有什么「现实世界」？
　　从进了「桃源」的那一刻他们就应该知道，这里只有「死亡」一条路可以选。
　　可是「谣言」却可以在「参与者」之间传播，他们会发现「桃源」的一切不仅可以影响「现实」，甚至还有一丝逃离的希望。
　　可他们就算带着「仙法」回到所谓的「现实」，一切都不会有什么改变。
　　那梦中始终都有绝望，那世界也注定会崩塌。
　　天龙叹了口气，只可惜每次醒来之后仅仅是「离析」和「入梦」就会耗尽全部「信念」，随即只能再次进入沉睡。
　　可如果不这么做……还有什么更好的办法吗？
　　唯一的办法便是能够找到一个和自己想法契合的人，他们能够放弃这里，一起从「桃源」逃离，建造全新的秩序。
　　二人坐在房间内沉默了足足几个小时的时间，门口才急速出现一个身影。
　　她小心翼翼地站在门外，随后敲了敲门。
　　来者正是天马，她看起来有些腰酸背痛，正伸手捶打着自己的腰。
　　“天马……”青龙扭头看去，脸上露出一丝不悦的表情，“我以为你死了。”
　　“天龙！我找不到我的宝贝孙子了……”天马一脸着急地说道，“不知道他现在有没有事……”

第1334章 梦之巅
　　二人看起来谁都没有在意天马口中的「宝贝孙子」，天龙也只是淡淡地开口问道：“「面试房间」怎么样了？”
　　“哦……「面试房间」……都回来了……”天马说道，“我带人逐个房间检查过了，每个房间都开始复原，和以前一样，「参与者」回来了，由于要选拔面试者，连带着「面试生肖」也回来了。”
　　“好。”天龙点点头，“在旁边候着吧。”
　　天马答应了一声，一步一步地走到青龙身后，小心翼翼地站好。
　　青龙听后皱了一下眉头：“你要在这里「入梦」？”
　　“嗯。”天龙点点头，“这次我有些疲劳，感觉胸口始终有一口气憋着，我趁早进入「梦境」，剩下的事交给你们了，切记不要发出声音。”
　　天马听到天龙的话微微一顿：“什么……意思？我们？”
　　“天龙累了。”青龙扭头跟天马解释道，“「入梦」结束后你和我一起把他送到王座。”
　　天马就像完全没听见青龙说话一样，只是直勾勾地望着天龙。
　　天龙深吸一口气，缓缓闭上了双眼，「列车」上所有的「参与者」如同星空当中的亮光一般进入了他的视线。
　　他稳定心神，「信念」微动，巨大的「入梦」迸发而出。
　　在这片虚无的广袤空间之中，他如同真正的神明，高高在上的俯瞰着芸芸众生的记忆。
　　“各位，「现实」将至……”
　　天龙开始在空间之中给所有人搭建巨大的梦境，这一次的感觉确实格外疲劳，仅仅一瞬间的功夫，自己身上的「信念」就被抽走了一大半。
　　他脸上开始浮现出虚汗，可自己的「信念」似乎被什么东西给粘连住了，完全无法脱离，只能面色沉重地复刻着所有梦境。
　　不知道过了多久，天龙的意识开始有些模糊，紧接着便听到了一个怪异的声音在自己耳畔响起：
　　“他快不能呼吸了。”
　　这个声音刚好打断了他有些粘连的「信念」，天龙瞬间大怒，他猛然睁开眼看向声音发出的方向。
　　说话的正是青龙身后，身形肥胖、唯唯诺诺的天狗。
　　“天……狗……？”天龙面色凝重地瞪着他，沉默几秒开口说道，“天狗……你……我刚才有没有让你不要说话？”
　　“对……对不起……我……”天狗站在青龙身后小声说道。
　　青龙听后面色微怒：“放肆！天龙发动「入梦」的规矩你不知道吗？”
　　天狗浑身抖得如同筛子：“天、天龙……您别生气……我第一次见到您在这个房间里发动「入梦」，所以……”
　　“那你平时没有听过吗？”青龙在一旁插话说道，“你的「灵闻」是摆设吗？”
　　“真的对不起……可我还没有找到我的孙子……”天狗肥胖的脸上开始闪过恐惧之情，让天龙一阵疑惑。
　　“住嘴！”青龙怒喝一声，“天狗，就算你要吓死，也得在这里安安静静地死。”
　　天狗果然不再出声，只是表情恐惧地退到墙边。
　　天龙冷哼一声，重新闭上双眼，感觉自己的大脑似乎说不出的混乱，似乎有什么不太寻常的事情发生了。
　　宝贝孙子……？
　　但现在的当务之急根本不是操心天狗，而是这芸芸众生的「梦」。
　　这一次似乎比之前需要消耗更多的「信念」，仅仅动动念头的功夫就会被抽干吸净，况且那奇怪的粘连感也很让人在意，自己似乎没有办法从「入梦」的状态当中随意脱离。
　　他始终没有睁眼，只是重新审视着自己刚刚打造的大片梦境世界，方才自己的「信念」被人从中途打断，不知是否会出现未知后果。
　　他将自身化作毫不起眼的路人，随机进入了几个普通「参与者」的梦境，很快就发现了问题所在。
　　车水马龙的世界已经打造完了，可是整个世界却没有一个活人。
　　除了自己和梦境的主人之外，竟然毫无一丝生机。
　　无论是街上、学校里、监狱里、还是那些散落的小广场上、建筑物里，每处都是空空荡荡。
　　他不解地穿梭在各个梦境当中，却赫然发现所有的梦境皆是空城。
　　梦境已经打造完了，可梦里的人呢？
　　这看起来像是自己的「入梦」被大打折扣，实力骤减。
　　自己什么时候变得如此羸弱了？
　　明明感觉到了前所未有的疲惫，却还是打造出了残破不堪的梦境。
　　此时门外又开始杂乱起来，许多「生肖」开始在走廊上收拾残局，他们微小的交谈话语开始在自己耳边回荡。
　　虽然有人在讲话，可是天龙却听不清，那声音很遥远，让人感觉很烦。
　　呼吸困难的感觉再次涌上心头，天龙的耐心也即将消耗殆尽了。
　　“给我「缄默」。”天龙闭着眼睛开口说道。
　　“啊？”天狗听完一顿，“「缄默」……？我……”
　　“住嘴。”天龙说道，“天狗，现在开始你再说一句话我都会让你死。”
　　天狗不知何意，只能继续闭口不言，紧紧贴着墙壁站好。
　　“要「缄默」做什么？”青龙在一旁问道。
　　“声音太杂乱了……”天龙眉头微皱，“把你的「缄默」借我，如果可能的话……把你仅存的「信念」也借我。”
　　青龙叹了口气，缓缓站起身来：“天龙，为了这些虫子，你也快把自己逼入绝境了。”
　　“别废话了……我一旦进入绝境，你也好过不了。”天龙紧闭双眼喃喃道，“如果这一次没有发动「入梦」，所有人都会意识到他们的「谋反」有了成效，那保留记忆的人就会孜孜不倦地重复这一行动，我们的处境会更危险。”
　　青龙一步一步来到天龙身后，轻声说道：“首先声明，我不确定我的「信念」是否稳定，但我会全力帮助你。”
　　“有事瞒我的时候你的「缄默」倒是稳定。”天龙说道，“别耽误时间了，我需要专心。”
　　青龙点点头，伸手放在了天龙的肩膀上。
　　天龙感觉青龙似乎确实是有点太过虚弱了，他的手放在自己的肩膀上就像一张纸片，轻得几乎感觉不到存在。
　　但现在自己的情况比青龙好不了多少，他只能全神贯注地审视着所有人的梦境。
　　下一秒，一股巨大的「信念」从青龙的手掌灌入了天龙体内，天龙感觉自己的状态开始逐渐恢复。
　　虽然还是能够听到走廊上的一些杂乱，可自己仿佛得到了一股巨大的力量，在青龙的助力下，二人一起将所有的「梦境」补足。
　　「入梦」终于回到了该有的样子，那梦境当中不仅有着高楼林立，也开始出现形形色色的普通人。

第1335章 落幕……？
　　天龙刚要缓缓睁开眼，却发现情况不太对。
　　在「信念」逐渐恢复之后，他依然能够感觉到有许多人没有被「入梦」，这些人遍布自己的思路，数量非常庞杂。
　　看来自己刚刚确实出了点问题，居然疏忽了这么多人。
　　趁着青龙施加在自己身上的「信念」还在，天龙开始大面积地将所有的能够感知到的人「入梦」，他不断借助这些人的记忆，打造着以假乱真的梦境空间。
　　那种「信念」略微有些粘连的感觉又一次出现，面对如此庞杂的人数，天龙甚至连短暂地休息一下都做不到。
　　他的「入梦」似乎被什么东西吸住，只能将「信念」灌输到底。
　　有一些人的「记忆」似乎比想象中的更加庞大，一瞬间就会吸走自己许多的「信念」，不知道这些人记忆中的最后两天到底是什么地方？
　　这一次似乎没有出现什么意外，每一个「梦境」诞生时都是车水马龙、人来人往的完整世界。
　　只不过天龙每次大面积「入梦」之后，都会发现有一些人被遗落，只能重复进行梦境的打造。
　　一次性消耗了太多「信念」，天龙的思维逐渐开始变得混沌起来。
　　当最后一个人的梦境打造完毕后，他缓缓睁开眼，扭头看了看身后的青龙，却发现连青龙的面色也已经苍白无比了。
　　“这是在搞什么……天龙……”青龙一脸虚弱地缩回自己的手，“你为何需要这么大的「信念」……？”
　　天龙自然也不知道问题出在哪里，但好在他们又一次将事情拉回了正轨。
　　“或许是因为被强行叫醒，至今我都很难让大脑摆脱混沌。”天龙说道，“所以你要安分一些，不要再搞小动作了，下一次你再把我强行叫醒给你处理烂摊子，恐怕情况会更加危险。”
　　青龙听后无奈地摇了摇头，并未说些什么。
　　“好在已经搞定了……”天龙摇摇晃晃地站起身，“趁着我还有最后一点理智……我自己去休息……”
　　青龙和天狗见状只能跟在后面，生怕天龙在摇晃间摔倒。
　　“喂……尽快开始选拔新的「生肖」吧……”天龙用最后的一点力气说道。
　　“好。”青龙点点头，“你去休息吧，这事交给我和天蛇了。”
　　“天蛇……？”天龙顿了顿。
　　天蛇顶着杂乱的头发，站在墙边。
　　他推了一下眼镜，眼神飘忽不定，答应道：“我在，您放心……”
　　“嗯……好……”天龙思绪有些混乱，但还是心满意足地点点头。
　　他扶着墙壁，一步一步地向王座房间走去。
　　走廊上嘈杂的声音开始渐渐缩小，「生肖」们开始将所有「造反者」的痕迹逐一抹除。
　　他们有两天的时间将整个场地打扫完毕，至于那些被击打破碎的墙壁和地板，此时也在地龙的组织下封闭起来，作为暂时禁区，等待几个轮回的时间由天龙的「巧物」慢慢修复。
　　来来往往的众多「生肖」都在宣布这一次的获胜方依然是「统治者」。
　　一场声势浩大的反叛，最终不出意外地停留在了第十天。
　　经过两天的休整，第一天的太阳又会重新升起。
　　没有任何人能从这绝望之地逃脱，就如同每一个轮回一样。
　　所有「生肖」们将以全新的状态迎接全新的「参与者」，这一切永远不会结束。
　　……
　　……
　　（全书完……）
　　……
　　……
　　等等。
　　不……等一下。
　　天龙站在王座房间的门口，缓缓停下了脚步。
　　异样的感觉开始笼罩在他的周身，好像有哪里不对。
　　白羊的梦境去哪里了？
　　不止如此……仔细想想，不对的地方似乎太多了。
　　事情真的已经完全解决……进入正轨了吗？
　　由于情况太过匪夷所思，让他几乎寸步不能移。
　　几秒之后，他如同木偶一般僵硬地回过头，看向身后二人，后背也在此刻开始发寒。
　　青龙和天蛇此时正站在不远处盯着他，二人皆是一脸不解。
　　天龙努力保持着清醒，他眯起眼睛思索了几秒——究竟是哪里不对？
　　他感觉自己的「信念」仿佛透支了太多，导致情况有些混乱了。
　　所以……究竟是自己的大脑有些混乱……
　　还是这个世界有些混乱？
　　他缓慢地看向了天蛇。
　　天蛇依然是天蛇，他头发蓬乱，戴着厚厚的眼镜，眼神飘忽不定。
　　可这不是很奇怪吗……？
　　“天蛇……”天龙努力控制着自己的理智，略微不确定地问道，“你一直都在这里吗……？”
　　“我……？”天蛇露出不解的表情，“天龙……你怎么了……这个房间里一直都只有我们两个人啊……”
　　天龙听后表情呆滞了一瞬，随后扭头看向青龙。
　　这个房间……只有两个人？
　　不……还是不对，问题不在这里……
　　“天蛇，你刚刚是不是有说过……「宝贝孙子」一类的话……？”天龙感觉自己的声音稍微有些颤抖，他感觉事情真的有些失控了。
　　“我？”天蛇一顿，“宝贝孙子？什么宝贝孙子？”
　　“我……”天龙一脸混乱地伸手按着太阳穴，努力地回忆着自己来到这个房间之后所发生的事情。
　　自从自己释放完「离析」，事情一直都在逐渐变得奇怪。
　　“慢着……你……刚才……”天龙似乎回忆起了什么，“你不是天狗吗……？怎么成了天蛇？”
　　“我就是天狗啊。”眼前的男人说道，“我什么时候成天蛇了……？”
　　天龙茫然地抬头，眼前果然是身形肥胖的天狗。
　　房间内开始弥漫诡异的安静气息，三个人都未开口，可每个人看起来都有许多疑问。
　　“慢着……”天龙缓缓往后退了一步，一股极度不安的感觉在心头涌起，“慢着……等一下……”
　　“天龙……你怎么了？”青龙在一旁问道，“「信念」透支太多了吗？”
　　“这哪是「信念」的问题……”天龙略带慌乱地说道，“我怎么了……？”
　　“什么「信念」？”天狗也在一旁问道，“天龙……你从刚才就在自言自语，真的没事吗？”
　　听到这句话，天龙的思绪开始逐渐爆炸。
　　现在绝对不能沉睡……问题实在是太多了。
　　他把目光投向青龙，尽可能地让自己保持清醒，随后说道：“青龙……自从你和我会面之后……仿佛就没人跟你说过话……可对？”
　　“什么……？”
　　“仿佛只有我能看到你……”天龙渐渐开始冷静下来，“你假装在和其他人讲话……可是没有任何人给过你回答……可对？”
　　“你在说什么鬼话？”青龙皱起眉头，“我是真的还是假的，你自己分不清吗？”
　　天龙缓缓伸出手，扶着自己的额头：“这是不对的……青龙……刚才我让你把「缄默」施加在我身上，可我还是能够听见走廊杂乱的声音。仔细想想，你自始至终都没有释放过任何「仙法」……你根本不是青龙……你到底是什么东西？”
　　“怎么会呢……”青龙轻笑道，“我就是青龙啊……”

第1336章 穿行
　　看到天龙沉默，青龙又轻声道：“天龙……你现在情况确实不太对……真的不要去休息一下吗？”
　　听到这句话，天龙脸上的表情从困惑逐渐转变为愤怒：
　　“你在耍我……这到底是什么地方……？”
　　天龙带着一脸愤怒，一步一步地冲着青龙走去，虽然他已经隐约猜到了答案，可始终不愿意相信。
　　“这是我们的「桃源」……也是承载希望的「列车」啊……”青龙回答道，“天龙……你累了。”
　　天龙来到青龙面前，踉踉跄跄地伸手去抓他的衣领，青龙却后退一步，避到了远处。
　　“你甚至连让我触碰都不敢……”天龙咬着牙说道，“你和这个世界根本没有任何交集……没有人能看到你，你也不能对这个世界造成影响……你的手掌放在我肩膀上的时候如同纸片一般轻盈……你害怕和这个世界的东西有接触……你……”
　　天龙看起来很想爆起将眼前的青龙杀死，可他的力气几乎已经耗尽了。
　　“你真的累了……”青龙面无表情地回道，“该休息了吧？”
　　“天……天蛇……”天龙扭过头，颤抖着对旁人说道，“快把他拿下……他是假的……天蛇……”
　　可是这个房间里哪有什么天蛇？
　　天猪正捧着自己的头颅站在一旁，他手中的头颅不断露出苦笑：“天龙……可我试过了……我杀不死青龙啊……”
　　“天猪……你……”
　　“你们二人的厮杀，为什么一定要把我推到前面？”天猪怀中的头颅惨笑道，“我只是想活……我只是想逃……为什么不给我一次能够活下去的机会？”
　　“不……天猪……你死了……”天龙表情木讷地说道，“你明明死了的……”
　　“我死了。可是杀掉我的……究竟是你……是「桃源」……还是青龙？”
　　“他不是青龙……”天龙再次往前一步，这一刻呼吸困难的感觉又开始涌上心头，“这里也不是「桃源」……这是……”
　　虽然大脑一片混沌，「信念」不稳、呼吸困难，可天龙还是颤颤巍巍说出了自己的猜想：
　　“……我的……梦……？”
　　“你果然是个厉害人物。”青龙点头道，“能够在自己的梦里发现这是梦境……这就已经超越了很多人，看来你不会老老实实地睡去了。”
　　“我现在若是睡去……那才真是让你得了逞……”
　　天龙捂着自己的胸膛，感觉自己的呼吸马上就要停止了，虽说发现了这是梦……可「现实」那边发生了什么事？
　　“天龙啊……”青龙微微露出笑容，他拍了拍自己的胸膛，声音很轻地问道，“我们都要成「神」了，还是下意识的想要呼吸吗？”
　　天龙捂着自己的胸膛，沉声问道：“在我梦里化作了另一个人……你怎么做到的……？”
　　青龙听后轻声道：“天龙，在你刚刚「醒来」的时候……唯一记住的三句话，是哪三句？”
　　天龙听到这个问题浑身一顿，随后仔细回想了一下。
　　在他刚刚「醒来」时，除了那些反抗者没有意义的说辞之外，唯一能够记住的三句话就是——
　　「我是青龙。」
　　这句话连续说了三遍，不断地加深着他的记忆。
　　在这三句话之后，他眼前那个模糊的身影逐渐变成了青龙。
　　“所以我是青龙啊。”青龙伸手指了指自己额头上的伤，“我是在「车头」鏖战到最后一刻，留下了一身伤痕的青龙，不对吗？”
　　“你在控制我的潜意识……？”天龙感觉自己从一开始就被算计了，“在「车头」、在树下、在王座前，唯一能和「反叛者」战斗的人只能是青龙……你在趁机扰乱我的认知……”
　　“这不是你最喜欢的手段吗？”青龙扬了一下眉毛，“在别人的梦境当中指手画脚，梦境当中不管出现什么不合理的东西……梦境的主人都会认为这是正常的，只不过你「信念」过度，理智开始逐渐消失，连带着这梦境也开始崩坏了。”
　　天龙强打着精神向前一步：“摘下你的面具……让我看看你的脸……”
　　“你想看我的脸吗？”青龙缓步退到了门边。
　　随着他逐步后退，整个场景都在此时开始逐渐崩坏。
　　“天龙。”青龙在此时轻笑一声，“来找我，我来赐你一场失败。”
　　“我要……去哪里找你……？”
　　“老地方。”青龙说道，“整个「终焉之地」的所有人都一样啊！只要想念，就会相见……是吧？”
　　说完他便退出房间，站到走廊之中，整个人在原地扭曲了一下便消失不见。
　　缥缈间，天龙听到门外传来声音：“我走不掉了，你快走。”
　　还不等天龙反应，整个房间开始大量的出现裂缝，一旁的天猪更是在天龙的眼皮底下化为了血水，洒落在了虚无之中。
　　天龙立刻使出「滞空」飘在原地，眼睁睁地看着脚下的地板和身旁的墙壁坍塌破裂。
　　这是他第一次亲眼见到自己所在的空间崩塌，一种完全不能掌控命运的恐惧感开始在他心头浮现。
　　这又是在哪里？
　　自己要如何出去？
　　几秒之后，天龙目光所及之处只剩下半空之中一扇孤零零的门，除此之外，四周皆是漆黑。
　　那门里的场景也在急速坍塌，露出了诡异的颜色。
　　天龙不可置信地双脚踏空，走上前去，来到了门前。
　　这是他第一次感觉到未知的恐惧，门里到底有什么在等着自己？
　　「老地方」又是哪里？
　　此刻他感觉自己的浑身开始隐隐作痛，呼吸变得比刚才更加困难，
　　他略微迟疑地迈步踏出门去，赫然发现门外竟是一间熟悉的屋子。
　　熟悉的家具、熟悉的布景。
　　窗外也依然是熟悉的血肉世界。
　　这里……是白羊在现实中的家？
　　无数个疑问开始轰炸天龙的大脑，让他本就有些混沌的思路在此刻更加如同龙卷风一般搅乱起来。
　　「车头」的房间，是从什么时候开始……连接着这个房间的？
　　“别愣着，坐吧。”
　　一个声音在天龙身后毫无征兆地响起，让他浑身微微一颤。
　　他茫然地回过头，发现一个身穿白衣的姑娘正从他身后走进门，她手中提着两个塑料袋，竟像是刚刚买菜回来。
　　“夏和我说今天会有贵客登门拜访，就是你吗？”
　　说完之后她自顾自地回头将门关上，切断了天龙所有的退路。

第1337章 似梦
　　女孩跟天龙错身而过，就像什么都没看到一样的走进了厨房，随后从厨房内传来遥远的声音：
　　“你坐一会儿吧，夏正在休息，很快就会来见你了。”
　　天龙的面色逐渐阴沉起来，根本不知道白羊在搞什么名堂。
　　自己根本不会梦到这种东西，所以这又是谁的梦？
　　白羊的梦？
　　正在天龙疑惑间，齐夏的身影从房间深处出现，他一步一步地走到单人餐桌面前坐下。
　　他面色如常，从头到尾没有抬头看天龙，只有那疲惫的神色让天龙知道自己并没有找错人。
　　“坐吧。”
　　齐夏略微抬手，血肉做成的椅子拔地而起，赫然出现在天龙身后。
　　见到这种场景，天龙果断证实了自己的猜想。
　　不知道白羊用了什么方法，居然把自己从一个梦境拉入到了另一个梦境之中。
　　自己明明没有发动「入梦」……又怎么会掉入白羊的梦？
　　既然这里变成了白羊的主场，那接下来自然不能轻举妄动，毕竟梦境主人才是梦境当中不可撼动的存在。
　　之前自己曾经尝试过在梦中击杀白羊，可二几乎拼尽全力也只是平分秋色。
　　虽说战力旗鼓相当，可天龙知道自己这一次已经透支了太多的「信念」，真要动起手来对自己不利。
　　想到这里，天龙只得走到血肉椅子前俯身坐下，缓缓恢复着自己的理智。
　　对天龙来说，只要「理智」还在，只要「信念」够多，没有任何一个梦境能够把自己困住。
　　“白羊……你又在算计什么？”
　　齐夏伸手拿起桌子上的水壶和玻璃杯，神态自若地倒下一杯水，缓缓推到天龙面前。
　　他迎着日出的朝阳，轻笑着问道：
　　“喝吗？”
　　天龙眯起眼睛看向那杯水，自然知道这杯水现在能要了自己的命。
　　“有话直说吧。”天龙说道，“在这里，你杀不死我，我也杀不死你，这么多次的会面……有什么意义？”
　　“别着急，天龙。”齐夏摇摇头，灰白色的眸子望向他，“别急……我们有很多时间……”
　　此时天龙发现齐夏的身上有着和青龙一模一样的伤痕，他的额头、手臂、膝盖、胸膛都有尚在流血的痕迹。
　　“你知道我没什么时间。”天龙说道，“一旦我恢复了「信念」，掌控梦境的就不是你了。”
　　“是吗……？”齐夏的面失落了一下，随后说道，“天龙……你到现在都不明白……我掌控不了梦境，你也掌控不了。”
　　“休想再动摇我的信念了。”天龙说道，“我已经看透了你的把戏，说到「入梦」，我比你要得心应手。”
　　“哈……”齐夏笑着摇摇头，漫不经心地问道，“时间还早，要吃点东西吗？”
　　“不必了。”天龙的脸庞逐渐挂上了愤怒，“白羊，若你想要就此做个了结，我奉陪。事情闹到现在这一步，我也不指望你会陪我去「新世界」了。”
　　说到「新世界」，齐夏扭头看向了窗外。
　　“了结……”齐夏茫然地问道，“怎么才算是「了结」？”
　　“你和我……就活下来一个吧。”天龙面容阴冷地回答，“你进了我的梦扰乱我的信念，又趁机把我带到了你的梦中，为的不就是做个了结吗？”
　　“天龙……”齐夏伸手给自己倒了一杯水，喝下一口轻声说道，“对我来说，事情已经了结了。”
　　“这就了结了？”
　　“嗯。”齐夏认真地点点头，“当你站在这里的时候，所有的事情都已经了结了。我答应所有人的事情全部都做到了，我没有说谎……包括答应我自己的事情。”
　　天龙不解地看向齐夏：“那你答应了自己什么呢？”
　　“我要回到一个有余念安的世界。”齐夏答道。
　　天龙听到这个答案，表情再一次阴沉起来：“白羊……你在说什么风凉话……路边是血肉的楼、天上是暗红的云、河里是发臭的血，这就是你一直在追求的世界吗？”
　　“是。”
　　天龙被齐夏的答案呛的哑了声。
　　几秒之后，他伸手指向厨房的方向：“那她，知道这里是个梦吗？”
　　齐夏盯着天龙顿了几秒，说道：“天龙……她知道这是哪里，可你不知道。”
　　“什么……”天龙伸手捂住自己的胸膛，“白羊……你彻底疯了……”
　　“不，天龙。”齐夏深叹一口气，“疯的不是我，现在的生活我已经很知足了。之所以把你叫到这里，便是想看看有没有跟你在这里和平相处的可能。”
　　“就算你知足了……可这里还有我。”天龙站起身，一脸冷峻地说道，“一山不容二虎，若你不能放我回去，我怎么可能让你在这里安稳？”
　　“天龙，你回不去了。”齐夏说道。
　　“回……不去？”
　　“这里就是你的最终归宿。”齐夏指着桌子上的水杯说道，“喝下这杯水，你就什么都明白了。”
　　天龙盯着水杯，眼神逐渐癫狂，随后轻笑一声：“这在我看来，就和「你去死吧」没什么区别。”
　　“我真的没有这样想。”齐夏把杯子又往前推了推，“天龙，我和你已经没有继续厮杀的理由了。”
　　“我有。”天龙说道，“作为这里的梦境之主，只要你死了，梦也就坍塌了，我也就可以从这里逃脱出去。”
　　“这不是梦。”
　　“嗯……？”
　　“这里不是梦。”齐夏重复道，“这杯水你能正常喝下，只要你能试一次，就证明我没有说谎。”
　　“你……”
　　“就像我说的。”齐夏伸手指了指厨房，“她知道这里是什么地方，可你不知道。”
　　天龙渐渐露出笑容：“白羊……你骗了我多少次……？在这最后关头……想用这种最浅显的计谋杀掉我吗……？这里不是梦，那外面的血肉世界是什么？”
　　“我没骗你。”齐夏摇摇头，“是你自己选择了不信。”
　　“不管这里是不是梦，我都没必要用喝下这杯水的方法来验证。”天龙说道，“我可以通过杀你来证明。”
　　“咱们俩都濒临极限了。”齐夏说道，“这一次注定会死掉一个，你确定要动手吗？”
　　“确定。”天龙说道，“在你病态的梦境之中，我一刻都待不下去。”
　　“哦，那你等一下。”
　　齐夏转身走进厨房，跟那白衣女孩说道：“安，我要出去一下，晚上回来陪你吃饭。”
　　“好的，别太辛苦，早点回来。”
　　话音落下，齐夏若无其事地走出来，又看了看桌面上的水，问道：“真不喝吗？”
　　“别浪费时间了。”
　　“那跟我来吧。”
　　“去哪里？”
　　“找个宽敞的地方，杀你。”
　　齐夏说完之后便打开门，头也不回地走出去，天龙面色一沉也紧随其后。
　　在白羊的梦中动手固然会耗费大量的「信念」，可自己归根到底自己最多失去理智，但白羊呢？
　　他若是死在这里，那就彻底死了。

第1338章 乐园
　　二人如同两个朋友闲逛一般来到了楼下，踏上了这恶臭的、怪异的血肉世界。
　　楼下的血肉巨钟和显示屏已经消失了，他们谁都没有在意，径直向前走去。
　　这个诡异的梦境世界到处都是没有脸的人，他们在街上来来往往，仿佛有着自己的生活。
　　这一次和上一次不同，没有任何人再注意到二人的动作，他们也不在原地停留，只是像芸芸众生一般忙碌着自己的人生。
　　他们没有脸，所以也像芸芸众生一般，看不见前路，亦说不出苦。
　　望着街边车水马龙的风景，天龙总感觉这一次的梦境和上次相比有些奇怪。
　　它好像……稳定下来了？
　　虽然在这诡异的世界里说「稳定」有些奇怪，可它就是不如之前那般动荡。
　　之前进入这里，对于白羊唯一的印象便是「疯」。
　　可现在呢？
　　这里的每个人似乎都找到了自己的人生，如果仔细观察，甚至还能发现没有脸庞的外卖员，以及在街边聊天打趣的小商贩。
　　只不过他们全都安安静静，没有一丝声响，
　　“天龙，你想听个故事吗？”齐夏问道。
　　“故事？”
　　“没错。”齐夏点点头，“一个关于「永恒」的故事。”
　　二人走在血肉铺设的道路上，像是普通的路人一样聊着天。
　　“免了。”天龙轻叹一声，“你那些蛊惑人心的骗术现在已经不起作用了，还是想想你准备怎么在我手下存活吧。”
　　“可惜了。”齐夏也跟着露出笑容，“或许一会儿我再问你的时候，你的答案会不同。”
　　他们不再说话，紧接着又走了几分钟。
　　“白羊……你是个讲究人。”天龙喃喃道，“走这么远，是在给自己选择风水宝地吗？”
　　“我只是怕打坏自己家的家具。”齐夏回答道，“你呢？对墓地有什么要求吗？”
　　“没有特别要求。”天龙摇头道，“唯一期望的是，里面最好能只有你的尸体。”
　　“合理，我也希望里面只有你。”
　　天龙在齐夏身后微微握了握拳头，感觉自己的状态依然有些差，今天他仿佛发动了有史以来最为强大的「入梦」，现在手掌还在发抖。
　　“天龙，你也是个讲究人。”齐夏说道，“不准备现在「离析」我吗？”
　　“你说过要赐我一场失败。”天龙在齐夏身后笑道，“我若是偷袭你，你怎么心服口服？”
　　“不如换个说法。”齐夏说道，“连你也不确定现在能不能够「离析」我，是吧？”
　　天龙听后沉默不语。
　　“你之所以能够「离析」「参与者」，是因为始终把自己当成了「神」，把他们当做随手可以捏死的「蝼蚁」。”齐夏摇摇头，“但是在这个空间内，你认为自己和我是平等的，这会导致你的「信念」没有办法支撑你「离析」这个空间的主宰。”
　　“这不就是你所期待的吗？”天龙反问道，“一场相对公平的决斗。”
　　“但愿公平。”
　　没多久的功夫，齐夏在一个血肉游乐园门口停下脚步。
　　天龙也跟着停下来，看来「墓地」已经选好了。
　　“这里怎么样？”齐夏问道。
　　天龙扫视了一眼眼前的景象，发现这游乐园当中有着不少「绿植」。
　　只不过那些绿植的叶子全都是手指或是头发，它们在骨骼化成的树干上摆动着，像活着，又像是马上就要死了。
　　远处更有用巨大眼球做成的摩天轮、狭长脊骨制成的过山车、远处甚至还有两根巨大的腿骨做成的跳楼机。
　　说是游乐园，可无论怎么看都是地狱之景。
　　“何其恐怖的一幕，白羊。”天龙笑道，“这是只有怪物才能想象出来的梦境。”
　　“知道我为什么选择这里吗？”齐夏问。
　　“为什么？”
　　“这个游乐场已经没有用了，我们把它拆了，有空我再建一个。”
　　“你最好不是在跟我开玩笑。”
　　两个人先后走进了游乐园内，齐夏头也不回地缓步走向深处，而天龙则开始活动起自己的筋骨。
　　虽说齐夏看起来受了不少伤，可天龙知道自己的状态也好不到哪去。
　　他准备拼尽自己最后的「信念」，在此和齐夏鱼死网破。
　　此时一个小丑装扮的人拎着一大把像是长条气球一样的东西跑了过来，默不作声地在天龙面前举起手，比划着什么。
　　可他没有嘴巴，所以始终都没有出声。
　　这也是自从上次自己「入梦」之后，第一个在这里看见自己的人。
　　“他在说什么？”天龙问。
　　“他说要不要给你用长条气球做个小狗。”齐夏走在前面，头也不回地回答道。
　　天龙低头一看，那人手中拿的并不是什么长条气球，反而是一截截肠子。
　　“麻烦了。”天龙笑着对小丑说，“用这肠子给前面那人捏个坟吧。”
　　小丑听后微微一顿，赶忙扭头跑掉了。
　　“真是有意思的地方，白羊……”天龙望着小丑的背影说道，“他拿着肠子跑过来，最后居然吓得逃走了……哈……”
　　“一个小丑拿着长条气球过来找你，你却说那是肠子。”齐夏问道，“你说……从他们的角度来看，是不是咱们二人才是疯的？”
　　“所以你想说什么？”天龙问道，“难道这里是一个正常的世界，只有你和我将所有的东西看作了血肉？”
　　“说不准呢？”齐夏回答。
　　“你确实够疯。”天龙说道，“我们俩在这里打下的每一拳，应该都会对你的精神造成伤害，让你变得更疯，所以你准备好了吗？”
　　“是吗？”齐夏伸展了一下筋骨，“我说了这里不是梦……所以无所谓。”
　　二人缓缓停下脚步，正停在一个旋转木马前的小广场上。
　　那旋转木马用一根根骨头插着支离破碎的血肉，俨然是一只只正在活动的肉马。
　　“天龙，我最后再问你一次。”齐夏面无表情地说道，“你想知道什么是「永恒」吗？”
　　“我不想。”
　　“好。”齐夏点点头，“麻烦你早点躺下，我还要回家吃饭。”
　　天龙听后面色逐渐阴沉：“既然如此……那你就死在梦中吧。”
　　话音一落，天龙的身形暴射而出。
　　齐夏头也没回，继续向前走去，天龙的面前瞬间立起巨大的血肉之墙，当场拦截了天龙的动作。
　　整座血肉游乐场内的所有游乐设施似乎都在此刻接受到了什么召唤，如同通了电般纷纷活动起来。

第1339章 游荡者
　　在血肉之墙抵挡住天龙的瞬间，几根巨大的骨刺从地下窜出，冲着天龙的身体插去。
　　齐夏自始至终都在向前走，不曾回头看一眼。
　　天龙也狠狠握拳，无数根石刺凭空出现，击碎了所有的骨刺。
　　随后天龙双脚踏地，「滞空」而起，瞬间脱离了血肉的攻击范围，从高空之中如同猎鹰一般冲着齐夏扎下。
　　两人即将接触，齐夏闭上双眼，脚下的血肉地面竟在此时裂开了一条口子，如同嘴巴一样将齐夏整个人吞了下去，随后连口子也消失得无影无踪。
　　天龙的攻击不出意外地扑了空。
　　落地之后，他谨慎地环视了一圈四周，齐夏不知藏到了哪里，附近只有三三两两的行人。
　　那些行人似乎意识到了有什么人在这里打架，站在不远处开始小心翼翼地围观。
　　正在天龙迟疑间，身旁的旋转木马忽然之间剧烈地转动起来。
　　那一只只「肉马」挣扎着脱离了骨骼的束缚，冲着天龙狂奔而去。
　　天龙定睛一看，不由地面露不解，所有的「肉马」都是用人类尸体勉强拼凑成了马的形状，可他们的五官依然是人。
　　就在这群肉马近在眼前时，天龙猛然挥手，一大部分肉马化为了粉末，可仍有几只没有被「离析」，在众多血雾当中冲了过来。
　　天龙一握手，地面上再次凸起多根巨大的石刺，将肉马全部挑起。
　　这些由尸体拼凑成的怪物被石刺串成了肉串，在天上张牙舞爪地挣扎着，发出难听的嘶吼。
　　不等天龙喘息一秒，他脚下的血肉开始翻动，四周的地面居然在此刻形成了一只巨大的手掌，仿佛要将天龙活活捏死。
　　千钧一发之际，他发动「滞空」，从巨大的血肉手掌当中高高跃起，双脚踏空立于高处。
　　他缓缓调整着呼吸，余光却看到一个异常巨大的东西飞了过来。
　　扭头一看，一个失控的血肉大摆锤划出诡异的弧度，竟从地面上旋转而上，冲着天空之中的天龙飞去。
　　天龙赶忙伸手用力猛挥，巨大的血肉摆锤在空中逐渐化为肉沫，而天龙也在此时感觉一阵眩晕。
　　让他感到绝望的是那巨大的摆锤化为肉沫之后不足几秒，全新的血肉再一次生长出来，将整个锤身逐渐补足。
　　天龙只能调动自己的「信念」，全部灌输在「离析」上，才终于粉碎了那个向高空之中抡动的巨大钟摆。
　　天龙知道这样继续下去不是办法，全靠「离析」来战斗，自己能坚持到什么时候？
　　更何况这里的东西是「离析」不完的，它们全都来自「生生不息」，整座游乐场似乎全都是白羊的武器。
　　可是白羊根本没露面，情况为何会如此怪异……？
　　白羊明明也透支了巨大的信念，可此时发动的「仙法」却比任何一次都要猛烈，他方才闲庭信步的样子，根本不像是使用了「仙法」，反而像……
　　随意伸手地驱赶着虫子。
　　“白羊！！”天龙在天空之中大喊道，“你不是要和我做个了结吗？！躲着有什么用？”
　　游乐场内很多人都开始抬头望向天龙，可天龙根本找不到齐夏的踪影。
　　“白羊！！”天龙在天空之中大喊，“出来！”
　　天龙举起手，天空之中赫然出现一块巨大的石头，他心神一动，石头便从高空坠落而下。
　　「啪」！
　　巨大的石头砸在血肉的地面上发出了奇怪的声音，像是将什么东西砸出了裂痕。
　　许多正在游乐场里游玩的顾客似乎发现情况不太对，开始纷纷地向着出口处逃离。
　　“白羊！！”
　　天龙大叫着，陆续召唤出许多巨大的石头悬在高空，随后又如同陨石一般纷纷落下。
　　一阵奇怪而响亮的雨声开始在游乐场当中响起。
　　天龙无论如何都找寻不到齐夏的踪迹，心境也在此时开始逐渐烦躁。
　　下一秒，一个更加庞大的东西在天龙的余光当中显出身形，它嘶吼着、呜咽着，如同一头巨大的苍白猛兽。
　　由于体型实在太大，天龙大惊失色，赶忙向后退去，急速飞行了几十米，这才发现来者居然是用巨大肋骨和血肉做成的海盗船。
　　这艘船竟凭空跃起，如同生着双翅一般，呜咽着向着他撞了过来。
　　见到避无可避，天龙立刻将双手放在胸前，再一次发动着「离析」。
　　齐夏站在不远处抬头望着这一幕，无奈地摇了摇头。
　　附近的人正在快速的逃离现场，也不知这个世界能不能经得住天龙这般折腾？
　　这里应该是游乐园的商业街，不仅有一些像楼一样的血肉商店建筑，附近游玩的人穿得也千奇百怪。
　　齐夏低头看了看那些巨大石头落下的地方，心想……这或许是整个世界第一次出现石头吧？
　　有一些巨石砸到地面上，甚至将地面砸出了裂痕，露出了背面那漆黑的颜色。
　　齐夏跃上一块石头，伸手轻轻一挥，血肉开始逐渐铺满裂缝。
　　几秒之后，他听到自己身后似乎有什么动静。
　　扭过头看去，发现在几栋楼之间的漆黑裂缝处，居然有一只手从虚无空间伸进了这世界中。
　　是一只活人的手。
　　齐夏微微一愣，大脑有些混乱。
　　有人……在空间之外游荡……？
　　那只手不知是故意还是无意，它抓住裂缝的边缘，拆下了一块碎片，让裂缝变得更大了一些。
　　好在附近的人都在奔逃，完全没有注意到裂缝的异样。
　　齐夏皱起眉头，思索着现在的情况——
　　一个游荡在空间之外的人……他来自哪个空间，哪个时间？
　　要说他运气好，他居然能够在虚无空间当中找到一扇可以进入的门。
　　要说他运气不好，他找到的这扇门内偏偏是自己和天龙的战场。
　　同一时刻的天空上，巨大的肋骨海盗船在接触到天龙的身体之前逐渐化为粉末，可这海盗船飞行的速度竟然远比他「离析」的速度更快，在天龙刚刚分解完三分之二的船体时，剩下的部分就如同火车一般撞在了他的身上。
　　巨船的呜咽声、惊天的碰撞声在天空之中炸开。
　　接连的变故让天龙再也招架不住，从高空当中直直地坠落，落在了裂缝旁边不远处。
　　齐夏没有在意天龙的方向，只是看向那裂缝当中伸出的手，他知道「变故」应该又出现了。
　　但现在该做的事全部做完了，无论出现什么变故都不会有任何影响。
　　可是一个人挣扎着想从虚无空间之中进入这里，是不是太离谱了些？
　　真所谓是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。
　　他从侧面走到裂缝旁边，轻道一声「荒唐」，随后挥了挥手。
　　一大片血肉开始在裂缝处疯长，将裂缝连带着裂缝里的人全部封锁。
　　「等……等一下……」
　　那人从裂缝当中传出声音，是个女人。
　　看起来她并不甘于被封锁在空间之外，不断地伸手抓挠着大片的血肉：「喂，你是谁？！」
　　齐夏摇摇头，让血肉铺满裂缝，不管那外面游荡的是何人，这里都不是她该待的地方。
　　等到血肉将裂缝重新盖住，齐夏才叹气道：
　　“抱歉，我不能救你，继续做你该做的事吧。”

第1340章 世界
　　待到裂缝被重新补足时，一个慌不择路的无脸人瞬间冲着此处跑来。
　　还不等齐夏拉住她，她像是在逃脱什么怪物一样，一头扎进了正在愈合的裂缝中。
　　齐夏眉头一皱，本想将她拉回，可想了几秒之后还是收回了手。
　　怎么会有这么巧合的事情？
　　她不往出口处跑，不往人烟稀少处跑，却偏偏往这个裂缝里跑？
　　「变故」刚刚出现，便有一个新的意外前来补足。
　　看着那女人在裂缝当中挣扎，齐夏皱眉沉思。
　　看来就算情况到了此时此刻，「业力」与「因果」依然在。
　　眼前人会在此时出现在这里补足「变故」，说不定是因为过去齐夏所犯下的业。
　　而她从这个裂缝出去，又会为另一个时间种下新的因果。
　　当「善」与「恶」开始纠缠，「因」与「果」颠倒往复。
　　就让「变故」解决「变故」，让「业力」滋养「因果」。
　　齐夏不再管这无脸人，只是回头看向天龙。
　　他依然静静地躺着。
　　他一动不动，仿佛若有所思。
　　直到此时躺在了地上，天龙都不知道自己到底是在跟什么东西战斗。
　　是白羊吗？
　　不，他感觉自己好像在跟整个世界战斗。
　　齐夏迎着四处乱跑的路人，缓步走到天龙旁边，他发现天龙毫发无伤，此时正面无表情地望着天空。
　　天龙望着天空呆呆地出神。
　　那巨大的肋骨海盗船在把天龙撞飞之后，如同气球一样轻飘飘地浮在了天上，虽然它没有眼睛，但天龙就是感觉它在看着自己。
　　这到底是什么景象？
　　这个世界仿佛是活的。
　　除了白羊之外，这游乐园里的每一个东西，都想让自己殒命。
　　齐夏没说话，似乎是给天龙留下了休息的时间，随后转身走向了一旁的小摊。
　　这小摊正在售卖游乐园纪念品胸针，摊主早就已经逃跑了。那摊上的胸针都是由骨片制成的，又用鲜血勾勒了图案。
　　齐夏挑选了一会儿，从小摊上拿走了一个画有花朵图案的胸针，放在口袋中，这才若无其事地回到天龙身边。
　　“累吗？”齐夏问道。
　　天龙没回答，只是望着天空。
　　“还有战意的话，可以继续打。”齐夏又说，“这里的东西拆了不足十分之一，仍需努力。”
　　天龙听后苦笑一声：“你根本没有动用「信念」。”
　　“嗯？”
　　“那些东西像活了一样的冲我袭来，它们根本不受你控制。”天龙面无表情地地问道，“这个游乐场到底是怎么回事……？”
　　“天龙，问题并不出在游乐场上，我说过，之所以选择在这里和你做个了结，是因为这里没用了，所以我想把它拆了，重新建点别的东西。”
　　天龙的表情逐渐难看起来，他感觉自己被耍了。
　　“和这个游乐园无关……你却故意把我带到这里？”
　　“在这个世界当中无论你去哪里都不可能赢。”齐夏说道，“当你站在这里的那一刻，所有的事情就已经了结了。”
　　“白羊……这里到底是哪里？”
　　“你比青龙更加敏锐，应该早就发现了这个世界的稳定。”齐夏说道，“不管我看起来有多疯，这个世界都符合原有的逻辑，它不会因为任何情况而出现崩坏的迹象，所以这里真的是梦吗？”
　　天龙感觉齐夏所言不假，初入这里时感觉每一处都很诡异，可待得时间久了，又发现它格外稳定。
　　甚至比自己的梦境都稳定。
　　它所有的东西都由血肉组成，这里的每一个人也都没有脸庞。
　　齐夏见到天龙沉默，又在一旁冷不丁地问道：“天龙，你觉得自己……有脸庞吗？”
　　天龙一愣，仿佛想起了什么，他颤抖着伸手摸了摸自己的脸颊——
　　五官赫然都在。
　　“所以这里……真的……不是梦？”
　　“是的。”齐夏点头道，“我早就告诉过你了，可你……”
　　话音还没落，天龙猛然冲着齐夏挥手，齐夏的身躯如同沙丘一般被一阵强风吹散，化为了血肉碎末飘散在空中。
　　血肉碎末散尽，半空之中落下了一个小小的骨片胸针。
　　似乎连天龙也没想到，「离析」齐夏竟会如此容易。
　　这说明这个世界确实不是梦……而是其他的什么东西。
　　这里是……现实？
　　可是世界上怎么会有这样的地方？它比「桃源」更加荒诞，又怎么可能存在于现实？
　　几秒之后，一个人缓缓走到天龙身边，他低头将那枚骨片胸针捡了起来，重新放回了口袋中。
　　天龙看清了来人正是齐夏的脸，不由地露出一丝苦笑。
　　一个刚刚被「离析」的人现在好端端地站在这里。
　　这种诡异的地方……居然不是梦？
　　可如果是梦……为什么梦境的主人被杀了都没有让梦境坍塌？
　　“白羊，你明明入了我的梦，现在却想让我相信这不是梦？”
　　齐夏摇摇头：“天龙，这正是我的计策之一。当你以为自己苏醒的时候，其实身处无边梦境。当你来到这里，以为依然在梦里的时候，你却早就已经醒了。”
　　天龙努力撑着自己的身体缓缓坐起来，他看起来不像是被击败了，而是被击垮了。
　　“那我……是什么时候醒的？”天龙又问。
　　“进门之前的瞬间吧。”齐夏喃喃道，“当时有没有感觉自己的呼吸开始变得更加困难，身处无边黑暗？”
　　天龙听后再度苦笑一声。
　　在那个崩溃的瞬间……自己确实是感觉呼吸更加困难了。
　　可谁又会分辨那时候是不是因为苏醒？
　　“我以苏醒的状态来到这里……你却让我看到噩梦之景。”天龙扶着自己的额头无奈地叹气，“实话告诉我，我能在这里杀死你吗？”
　　“不能。”齐夏回答道，“你若是想要彻底杀死我，那就需要捣毁这整个世界。”
　　他看着齐夏，多次欲言又止，最后只能轻叹着问道：“怎么做到的？”
　　“你杀的不是我，而是这个世界的一部分。”齐夏回答道，“你对我的杀意越明显，你就会越危险。”
　　天龙喃喃道：“你明明说过跟我没有继续厮杀的理由，可我自从踏入这里，就感觉到了异常浓厚的杀意。”
　　“那是因为想杀你的不是我，而是这整个世界。”
　　“什么……？”天龙感觉事情似乎再一次出乎了自己的预料，可仔细想想刚才的情况又确实如此，“世界想要杀我……可你不想？”
　　“该怎么和你解释呢……”齐夏蹲下身，轻轻抚摸了一下地面，“天龙，这个世界就是「我」。”
　　天龙第一次感觉短短的一句话会如此的难以理解。

第1341章 永恒开始
　　“所以你想要杀我，必须要毁掉世界。”齐夏又说，“这个世界承载了我曾经的意志，它是以「杀你」为执念而建立的，所以你会感受到来自整个世界的巨大杀意。”
　　天龙缓缓站起身，不可置信地看向了齐夏。
　　纵然天龙的思路已超出常人许多，可仍然没有办法在此时参透这句话的含义。
　　“一个为了「杀我」而建立的世界……？”
　　齐夏并未说话，他站起身，头也不回地向远处走去，天龙只感觉大脑一片混乱，只能迈步跟上。
　　二人几乎横跨了整个游乐场，来到了一间巨大的、像是剧场的血肉建筑物前。
　　那建筑圆圆的身子又有厚厚的墙壁，如同一只趴在地面上的巨大青蛙，此时正张开血盆大嘴等待有人走入。
　　“我在很长一段时间内，每天都会来这里。”齐夏抬头望着巨大的血肉建筑说道。
　　“很长……是多长？”
　　“不记得了。”齐夏说道，“或许几万天。”
　　“几万……天？”天龙此时仍然感觉齐夏疯了，“白羊……你……”
　　齐夏没有理会天龙，带着他迈步走进建筑物的门，门内是一条狭长而漆黑的走廊，如同某种巨兽的喉管。
　　二人在经过了血肉做成的走廊之后，眼前赫然出现了一片血红色的空地，整个建筑物都在此时缓慢跳动，如同来到了巨大怪物的腹中。
　　在看到这片空地时，天龙发现这片面积不大的血肉广场上竟然布满战斗的痕迹，无数伤疤在肉壁上深深嵌下，那些伤疤愈合了又重新划破，之后再重新结疤，像是经历过一场数万人长达几年的厮杀。
　　而广场中央，正有一人在此打坐，他却没有脸。
　　几秒之后天龙就发现不对，眼前这人的穿着、发色俨然和自己一模一样，甚至在那光秃秃的脸上，大约眉心位置还有一点朱砂。
　　“这是……什么……东西？”天龙不可置信地问道。
　　“是我创造的你。”齐夏如实回答道，“几万天的时间里，我每日在这里和你厮杀。”
　　听到这个说法，天龙只感觉后背发寒，却始终不知道该怎么回应，这个世界仿的情况佛比自己想象中更加复杂。
　　“还记得吗？”齐夏面色如常地说道，“在你第一次和我动手时，你问我的事。”
　　天龙神色一顿，想到了那时的情形，第一次动手时，自己曾经问白羊——
　　「你的内心世界从打造完毕至今才区区一天而已，可看你的样子简直像是已经用这个方式跟人厮杀了数年。」
　　“当时就被你说中了一半。”齐夏说道，“只可惜厮杀的时间不是数年，是数十年。”
　　齐夏缓缓走上前去，而远处那个「天龙」也像是感觉到了什么，他抬起头，起身做出了迎战的姿势。
　　他一言不发，仅仅是负手而立。
　　“他会在这里模拟我心中天龙的战斗方式。”齐夏说道，“只不过他所释放出的「仙法」依然是血肉。”
　　天龙盯着眼前那人，只感觉自己浑身冰凉。
　　“这才是我记忆中「天龙」的样子。”齐夏笑道，“很可惜，和他厮杀得太久，你在我心里早就没有脸了。每次想要回忆一下你的样子，可脑海当中却只能想起这没有脸的怪物。”
　　“难怪我在你梦中出现的时候……没有脸庞？”天龙顿了顿，还是感觉不对，“可你哪里来的几十年时间……？”
　　齐夏回过头，依然表情淡淡地看向他：“天龙，你想听个故事吗？”
　　“什么……故事？”
　　“一个关于「永恒」的故事。”
　　天龙沉默许久，最终点了点头：“好。”
　　“要讲完这个故事，恐怕要「永恒」那么久。”
　　天龙的面色闪过一丝犹豫，但此时此刻在这里，在这个自己毫无还手之力的地方，还有什么办法能够逃脱？
　　他杀不死齐夏，更逃不出去。
　　“一个故事……要跨越「永恒」？”
　　“或许并不是「永恒」，时间是有尽头的。”齐夏摇摇头，“只不过在我这样的普通人看来，早就已经是「永恒」了。”
　　齐夏缓步往前走去，眼前没有脸庞的天龙脚下赫然出现一道口子，将那怪异的身形吞了进去。
　　随后齐夏原地坐下来：他盘起腿，面对着刚刚无脸天龙消失的地方。
　　他似乎自始至终都没有任何战意，天龙感觉自己在面对一个未知的东西。
　　“天龙，想要知道这里的真相，那就入整个世界的梦。”
　　“什……”
　　“想要知道这里是什么地方，知道如何逃出去，知道你为何输了，知道什么是「永恒」……那就入这个世界的梦。”齐夏说道，“整个世界是一个巨大的活物，它梦里有我全部的记忆，也有那个关于「永恒」的故事。”
　　此刻建筑物内安静得如同时间静止，二人只能听到整个世界的脉搏跳动声。
　　想要知道一切……就要入整个世界的梦？
　　“也或许……”齐夏迟疑了一会儿，“在你经历了「永恒」之后，就知道「神」为何物了。”
　　齐夏的最后一句话果然戳动了天龙的心弦，他的面色此时更加犹豫了。
　　“白羊，我进入这个梦中，还能醒来吗？”
　　“你会在「永恒」之后醒来。”齐夏又说道，“对你来说，或许不如一直沉睡下去。”
　　天龙沉默半晌，缓缓走到齐夏面前，也盘腿坐了下来。
　　二人相隔几米，面对面坐着，俨然是一幅诡异的论道画面。
　　“我去经历「永恒」，那你呢？”
　　齐夏缓缓闭上双眼：“我就在这里等你。”
　　天龙听后思索良久，深呼一口气，用最后的「信念」发动了「入梦」。
　　当「入梦」发动的那一刻，他终于找到了熟悉的感觉。
　　他所在的世界果然是现实，而脚下的大地也果然有梦。
　　白羊没有说谎。
　　恍惚间，天龙发现自己好像变成了白羊。
　　不，准确来说是齐夏。
　　他回到了「桃源」。
　　他在带领着众多「参与者」反叛……天龙？
　　是的，他不是天龙，此时此刻他就是齐夏。
　　这段梦境居然没有从「桃源」的起源开始，反而是从众人最后一天全面反叛开始。
　　如此短暂的一天……何谈「永恒」？
　　“这就是刚才的记忆吗？”天龙喃喃自语道。
　　「不，不是。」齐夏的声音从缥缈处传来。
　　天龙一愣，随后轻笑道：“你居然能听到？”
　　「没错，我说过，这个世界就是我。」

第1342章 一念永恒
　　天龙不再说话，只是站在旁观者的视角看着这整场计划。
　　就连天龙这般城府，纵观了整场行动之后，也只能暗叹一声精彩。
　　从「仓颉棋」开始，计划便已全面开始实施。
　　地龙作为整个计划的第一环，要主动死在「仓颉棋」内，她死后，名为「隔断」的「仙法」消失，接近疯癫之人开始逐渐恢复记忆。
　　同一时刻，「仓颉棋」场地之外一支的队伍开始拆除巨钟和显示屏，这支支离破碎的队伍名为「极道」。
　　这一步既可以让众人的「仙法」变得强大，又可以增添许多疯癫之人，恢复记忆者逐步增多。
　　而为了能够顺利攻破青龙，又必须安排一支信得过的队伍消灭「神兽」，这支玉石俱焚的队伍名为「猫」。
　　两支队伍的计划都出现了小小的纰漏，这些纰漏又由机动队伍补足，这支飞蛾扑火的队伍名为「天堂口」。
　　随后，众人唤醒「原住民」、占领走廊、解放「蝼蚁」、击杀「天级」、潜入「车头」，众多不可能完成的事在万众一心的团结下几乎一气呵成。
　　接着便是攻破「青龙」。
　　齐夏在这次的计划当中居然异想天开的让一个「祸水」横穿整条走廊到达「车头」，送入青龙的房间，并且通过长期的暗示让「祸水」死心塌地效忠于青龙。
　　如此一来，青龙还未进入最终阶段，便开始信念不稳、仙法动荡、人心分裂、运势走低。
　　传说中神兽青龙坐镇东方，一招祸水东引给青龙铺好了通往失败的道路。
　　天龙此时不禁暗想，若是自己身处这种局……该如何保证不败？
　　唯一的破解之法恐怕是提前知晓计划，然后杀死所有相关人员。
　　毕竟这个计划当中的每一环相对独立，无论谁死了，剩下的部分依然在有序进行，这一场看似严密的计划当中，许多人甚至不认识自己的队友。
　　这导致死掉的人虽然会在一定程度上减缓任务的进程，可无论多么狼狈，这些人也总有胜利的希望。
　　仔细想想，无论是单独杀死「极道」的首领、「猫」的首领、「天堂口」的首领，亦或是单独杀死齐夏，也总有人会补足这场计划。
　　所以想要终止这一场全面暴动，必须尽可能杀死所有人。
　　可就算道理如此……这场计划甚至能够瞒过天蛇的「读心」和天狗的「灵闻」，又怎么会轻易被人知晓？
　　梦境之中，整个计划越到最后，天龙便越发现情况不太对劲。
　　这一次谋反，似乎和刚刚经历的谋反有些不同。
　　由于天龙大部分时间都在沉睡，所以他不太清楚其他区别，唯一明显的感觉是这一次行动没有关于「树」的部分。
　　梦境之中，两个「天行健」杀招尽出，一人负责进攻青龙，一人负责向着宝座上的天龙袭去。
　　青龙虽说想让天龙丧命，可此时没有办法解开「双生花」，不得已之下只能出手保护天龙，可在对方二人精湛的配合之下，青龙带着巨大的软肋节节败退，最终被逼入死角。
　　从此刻开始，情况开始逐渐超出旁观者天龙的预料。
　　二人误打误撞之间，恰好击伤了青龙位于心脏处的「夺心魄」。
　　随后情况急转直下，在没有办法控制对方的情况下，仅仅几个回合的功夫，青龙便被击碎了五脏六腑所有的眼球，面对「天行健」的巨大破坏力，自我修复的速度已经完全来不及保住青龙的性命。
　　而王座上的天龙在青龙即将丧命时，嘴角也开始流出鲜血，二人的「双生花」感受到了有在一方濒临死亡，开始正式生效。
　　两个「天行健」知道事不宜迟，必须趁此机会一次性将双龙铲除，于是加大了对于青龙的进攻手段，他们消耗着自己所有的生命力，汇聚全部力量攻向青龙。
　　青龙即将身死之际，天龙终于睁开双眼，但他的生命同样走到了尽头。
　　在快速审视了如今的情况之后，天龙知道回天乏力，于是动用了自己仅剩的全部「信念」，发动了有史以来最强的「离析」，他以「神」之名，带领整个「桃源」所有人陪葬。
　　他不仅「离析」了整个「列车」，还「离析」了每一个在「列车」和「桃源」活动的角色，他知道一旦自己身死，唯一能够做的就是禁止任何人逃脱，既然自己没有真的成为「神」，那就决不能让这一次的「桃源计划」暴露。
　　于是「参与者」、「神兽」、「天级」、「地级」、「人级」、「癫人」、「蝼蚁」，七种身份的人全都在这一场浩劫当中化为了粉末，就连天龙和青龙也在这场反叛之中殒命。
　　本以为这一次最大规模的「离析」会让整个「桃源」包括「列车」无人生还，就连暂时成为「参与者」的许流年都已经身死，可当时的天龙却没有想到这种大范围的「离析」会忽略两个人。
　　这两人因为机缘巧合，恰好不在以上所说的七种身份之内。
　　一是被驱逐出「神兽」行列，终日在「桃源」巨钟附近游荡的孤单年轻人，白虎。
　　一是脱离了「参与者」范畴，在半人与半神之间徘徊的齐夏。
　　可此时，旁观者天龙的注意力完全没有放在这两个幸存者身上，只是在回想着另一个疑点。
　　“这是……怎么回事？”天龙喃喃道，“白羊……你们把我杀死了？”
　　「耐心点。」齐夏的声音从虚空之处传来，「永恒……才刚刚开始。」
　　天龙不再说话，只是跟随着梦境内齐夏的记忆前进。
　　由于当时的「齐夏」身处「列车」，当天龙「离析」了整个「列车」之后，他便当场掉入了脚下的无边黑暗之中。
　　这一次的无边黑暗和之前的有着很大的区别，四周没有任何亮光。
　　那时的齐夏并不知道，他是「桃源」除了白虎之外唯一存活的人。
　　他在漆黑之中挣扎着、坠落着。
　　他不清楚自己掉到了哪里，只知道自己一直都在往无边黑暗坠落。
　　不知坠落了多久，齐夏才开始尝试控制自己的心神，他告诉自己这里可以不坠落，只是漂浮。
　　可这一步的难度确实不小，毕竟齐夏在「列车」崩坏的瞬间毫无准备地向下坠去，要在这种先决条件下告诉自己的潜意识这里不必下坠，对谁来说都不是易事。
　　在经历了无数次失败、在他逐渐习惯下坠的感觉之后，齐夏终于控制自己的潜意识，让自己逐渐稳定了下来。
　　可他除了能够让自己的身形稳定之外什么都做不了。
　　他从未想过赢下天龙之后等待着自己的会是这幅景象。
　　没有方向、没有声音、没有光亮，甚至没有时间和空间。
　　所以现在到底是赢了……还是输了？其他人到底怎么样了？
　　有人逃离了「列车」，有人重新统治了「桃源」吗？
　　从这一刻开始，独属于他的「永恒」正式拉开帷幕。

第1343章 绝望虚空
　　强如齐夏，在这片空间当中也失去了所有办法。
　　他见不到任何方向的光，他甚至不知道现在自己冲着什么方向眺望。
　　他伸出手看不见自己的手指，他大喊一声听不到回音。
　　一股前所未有的孤独感和绝望感开始同时浮现在齐夏和旁观者天龙的心中。
　　由于不知道要在这个诡异的空间当中漂浮多久，齐夏唯一能做的就是保持理智。
　　在发现无论向哪个方向移动都是漆黑之后，他开始不断地在脑海当中回忆着自己悲惨的一生来让自己保持清醒。
　　可那人生不管回想几次都是绝望与失败。
　　天龙开始逐渐被齐夏内心当中的绝望所影响，可他只能站在齐夏的视角经历着这一切，却始终没有办法干预。
　　在这漆黑的虚无当中，眼前的齐夏还没疯，可天龙感觉自己要疯了。
　　这是一种完全空无的疯感。
　　或许对于任何人来说，时间此时都在一分一秒流逝，可对于这个空间的齐夏来说……
　　流逝的只有他的思维。
　　除了正在活跃的思维之外，其他所有的东西仿佛都是静止的。
　　无尽的黑暗和看不清的前路，足以击垮任何一个内心强大的人。
　　无论是齐夏还是天龙。
　　“喂……”天龙有些失去耐心了，“白羊，这到底是怎么回事？你准备让我看到什么时候？”
　　出乎天龙意料的是，整个空间之内再也没有人给他回应了。
　　“白羊……？”天龙又试探着叫了一声，可是整片空间依然安安静静。
　　天龙暗道不妙，如果「永恒」是一直这样持续下去，不管齐夏会不会疯，自己一定会失去理智的。
　　可这段「梦境」到底是怎么回事？
　　自己死了，可自己却不知道？
　　想到这里天龙感觉思绪有些慌乱，他似乎已经分不清各种梦境和现实的交织了。
　　究竟哪一段经历才是真的……？
　　他只能赶忙想尽办法切断「入梦」，可此时才发现自己的「信念」在整个世界面前仿佛蝼蚁一般渺小。
　　这个世界有着像宇宙般恢弘的「信念」，它将自己牢牢锁住，完全不能逃脱。
　　“白羊……你是不是在耍我……在这种什么都没有的地方经历「永恒」，我要如何窥探到成为「神」的方法？”
　　可不管天龙如何叫骂，都依然得不到任何一丝声响。
　　在无垠的虚无之中，只有齐夏断断续续的思路传递给他，让他感觉自己也经历了完整的一生。
　　当齐夏将自己的人生反复回想了好多遍之后，又开始在虚无之中回忆「终焉之地」的生活。
　　为了让自己不发疯，他尽可能地活跃着自己的思维，可是他在长久的虚无之中眼神逐渐失落，表情也日渐木讷。
　　拿有限的思维冲破无限静止的时间……？
　　齐夏知道想要保持清醒，自己必须要找到点什么事来做。
　　又过了许多天，连旁观的天龙的意识也开始分散了。
　　那个该死的白羊还是没有理会他，任由他跟着这梦境的主人在整个「永恒」之中游荡。
　　他有些后悔以「入梦」的方式进入这个故事。
　　这一次的「入梦」和以往的任何一次都不一样，他如同一缕残魂一样站在梦境主人的身边，他们共同经历着这一切，时间一分一秒地度过，连快进的资格都没有。
　　正在天龙发愣时，眼前的齐夏却像是想到了什么，忽然之间瞪大了眼睛。
　　他的双眸开始逐渐有了光芒，脸上也浮现出了表情。
　　他从「终焉之地」的经历当中提取出一个细节。
　　他想起天龙说过的一句话——
　　「列车」准备好了。
　　「列车」有三站，可除了「桃源」之外，剩下的两站皆是一片虚无。
　　他的思路从此刻开始爆炸式跳跃，无数个念头开始闪过脑海，这些闪动的脑海也传递到了天龙的脑中。
　　天龙被这一幕惊得说不出话来，明明什么事都没有发生，可是齐夏此时念头闪动的速度让天龙根本追赶不上。
　　还不明白上一个念头是什么意思，下一个念头接着闪过。
　　“等等……”此时轮到天龙开始吃惊，“这里是「下一站」？”
　　他漂浮在齐夏身旁，看着那一片无边无尽的虚无，难道这里就是自己心心念念的「新世界」？
　　「列车」损毁之后，齐夏身为唯一的一个活人，掉落到了这「新世界」当中？
　　“一片虚无……”齐夏喃喃道，“没错……一片虚无……有了……我知道了……”
　　由于念头太多，此时连天龙都不知道齐夏到底要做什么。
　　只见他伸出手，似乎想要摸到什么东西，可那手中却什么都没有。
　　“「信念」不够……”齐夏喃喃道，“在这里什么都用不了……我还需要时间……”
　　天龙无论如何也没有想到齐夏的这一句「需要时间」竟然如此轻描淡写地说了出来。
　　因为自从这一句话之后，他开始放空自己的大脑，完全不控制自己的理智，在这空间之内开始漫无目的的飘荡。
　　时间开始流逝，由于这里没有任何可以参考的东西，甚至连天龙也不知道度过了多久。
　　或许几个月，或许一两年。
　　齐夏再也没有说过一句话，空间里也没有响起「白羊」的声音，只剩下天龙一个人孤单地在这里大喊着。
　　他的肉体并不在这「永恒」里，导致他的神智格外清醒，他甚至没有办法小憩亦或者入睡，他清清楚楚地、一分一秒地、度过了极其漫长的光阴。
　　这是他从未想象过的缓慢酷刑。
　　此时他才终于感受到所谓「神」在这永恒的时间面前有多么渺小。
　　仅仅只是一两年的时间，也足够让一个自称为「神」的人在这里绝望狂喊。
　　终于，在某个毫无征兆地时间点，齐夏就像上一次一样忽然有了动作。
　　只见他猛地抬起手，随后手指微动，好像在做着什么动作。
　　天龙见到这一幕大喜过望，虽然不知道等待了多久，可齐夏似乎准备开始行动了。
　　若不是他举起手，天龙简直以为自己在面对一具尸体。
　　可几秒之后，齐夏的手指便停止了动作，整个空间之内什么都没有发生。
　　齐夏叹了口气，缓缓把手放下，低下头，再一次进入了沉默。
　　“别……”天龙有些绝望地说道，“别这样……你想做什么？再试试啊！”
　　可无论天龙怎么喊，齐夏都只是安安静静地低着头，他的眼睛微微张开，目视前方，像是死了。
　　无尽的绝望和黑暗再一次把天龙包围，这便是让人最不能接受的情况。
　　若是齐夏一直都没有行动，天龙便也能忍受着这无尽黑暗，可他偏偏动了那么一下。
　　下一次动又是什么时候？他究竟要做什么？
　　于是在这令人崩溃的等待之中，齐夏每隔一两年便会忽然举起手，在空中活动了几下之后便重新低下头。
　　刚开始天龙还带着期待的目光等待齐夏的动作，可每一次都是如此，天龙只感觉自己又一次被耍了。

第1344章 漫长的路
　　已经数不清是第几次，齐夏在这里举起手试探着什么。
　　也已经根本算不清，齐夏在这虚无的空间当中飘荡了多少年。
　　或许十几年，也或许几十年。
　　天龙为了让自己冷静下来，也学着齐夏的样子开始回忆起自己的一生。
　　可令人感到更加绝望的是，这七十年来他几乎都在做同一件事。
　　那便是「离析」和「入梦」。
　　曾几何时他觉得这样的日子已经够枯燥了，可和这空间内的日子比起来……实在算得上是丰富多彩。
　　那么多形形色色的人可以被分解，那么多光怪陆离的梦境可以被入侵，到底有什么理由觉得它枯燥？
　　就当天龙已经逐渐进入迷离状态时，齐夏又一次动了。
　　这一次天龙习以为常，并未过多注意，只见齐夏举起自己的手，在半空当中抚摸着什么。
　　可下一秒，半空当中有个东西回应了齐夏，一束微光也在此时照亮了天龙的面庞。
　　天龙不知道是不是自己在这里待得时间太久产生了幻觉，只见那手心上有一个像是活物的东西正在扭动。
　　“哈……”齐夏终于在此刻露出笑容，可那笑容明显不太正常，充斥着无尽的疯感。
　　天龙赶忙定睛看去，让自己已经变得迟钝的思绪尽可能地跟得上现在的情况发展。
　　齐夏的手上果然有一个生物。
　　那生物圆滚滚的的身躯泛着血肉之红，乍一看是个古怪的肉球，上面却又长着一只眼睛，一只耳朵和半只手。
　　整个生物的身体里闪着淡淡的微光，像是某种深海的鱼类。
　　可天龙非常确定现实之中不会存在这种东西。
　　“哈哈……”齐夏笑着盯着眼前的生物，只是露出笑容，“哈哈哈……”
　　这怪异的笑容让天龙一度以为齐夏忘了如何说话。
　　“白羊……你……”天龙不可置信地盯着眼前的东西，“你是个什么疯子……在这种情况下，第一个要做的事居然是觉醒自己的「仙法」吗……”
　　齐夏嘴唇微动，盯着眼前的肉球说道：“听我说……这里无法下坠的……你会永远在这里漂浮。”
　　天龙听完一顿，让他无论如何也没有想到的是，齐夏居然开始给一个怪物进行心理暗示。
　　“接下来的时间我会努力让你成长。”齐夏说道，“让我们一起努力逃出这里。”
　　说完之后他便缓缓松开了手，让那肉球飘了出去。
　　果然如齐夏所暗示的一样，那小小的肉球瞪着眼睛开始在半空之中停浮，它既没有下坠，也没有走远。
　　它就像是一颗围着齐夏转动的小小星球。
　　齐夏低下头，开始动用着自己的「信念」，眼前的肉球也在此刻忽然之间变得畸形起来。
　　有一些其他的肉块在它身上长出，随后又逐渐和它融为一体，让它的体型变大了一些，它身上的亮光也在此时加强了一丝。
　　可这空间明显压制了齐夏的能力，等到齐夏使用完所有的「信念」，那肉球才长到轮胎大小。
　　齐夏也并未气馁，只是重新低下了头，放空着自己的思绪。
　　“别……”
　　天龙未曾想到齐夏仅仅醒来十几分钟又要睡去，一时之间慌乱无比。
　　他感觉自己似乎像个排队了几十年的观众，只为了看眼前的演员演出一场。
　　可这场演出结束得未免太早。
　　情况和以往没什么不同，这空间之内再度恢复了安静，没有任何人再搭理天龙。
　　可情况似乎比以前更好一些，毕竟这里出现了一个独自旋转的、有眼睛和耳朵的发光肉球。
　　齐夏在半空之中漂浮，而肉球就跟着他自转，这景象让天龙至少感觉不再那么虚无。
　　仿佛有了一丝「人气」。
　　虽说这人气放在所有地方来看都显得无比奇怪，可在这漆黑虚无的空间当中却足以帮天龙打发时间了。
　　不知是天龙逐渐习惯了孤独，还是眼前这肉球让他不再那么难熬，天龙总感觉齐夏下一次的苏醒用得时间很短。
　　或许半年，或许四五个月。
　　他又一次睁开了眼，开始继续发动着自己的「信念」，朝着眼前的肉球不断地发动着「生生不息」。
　　只不过他的表情看上去比之前更加疯癫了。
　　巨大的「信念」开始灌输到整颗肉球之上，那肉球身上不断出现巨大的肉瘤。
　　这一次的情形让天龙看了也不寒而栗。
　　每一颗巨大的肉瘤上都有独立的五官，简直就像是在肉球上生出了无数张人脸。
　　每一张人脸都在此刻惨叫着、哀嚎着，它们不能呼吸、它们痛苦不堪。
　　它们的出现将这里从一片虚无打造成了真实的发光地狱。
　　齐夏听着那些人脸的呜咽声，微微皱起眉头，又在每一张人脸的嘴巴处生出新的肉瘤堵住他们的声音。
　　他就这样一脸疯癫的缝缝补补，巨大的肉球开始逐渐有了一辆汽车的大小。
　　可它看起来实在太过怪异，天龙开始有些忌惮和这个东西待在同一个空间内。
　　一个有着无数五官的……巨大发光脸庞？
　　往后的日子里，齐夏每一次醒来，都会比之前更加疯癫，肉球也开始爆炸式增长。
　　直到它长成了一栋小楼的模样，天龙才知道齐夏到底要做什么。
　　只见齐夏缓缓挪动身形，站到了那巨大的肉球之上。
　　他蹲下身，抚摸着自己脚下微微发光的血肉。
　　“既然这里没有任何参照物……我们就自己创造……”齐夏喃喃道，“从这一刻开始，你就是这片空间的世界。”
　　说完之后齐夏开始抬头望向虚空，他眺望了好久，小声说道：“还是没有资格吗……”
　　天龙有些发愣，他跟着齐夏走上了这片小小的世界，齐夏也在这一刻缓缓坐了下来，不知过去了多少年，二人终于能够感受到「土地」的存在了。
　　在这个诡异的空间之内，只要认为眼前的肉球是一片土地，那便可以脚踏而上，自由活动于其表面。
　　齐夏现在的疯癫状态已经渐渐达到天龙所不能理解的程度了，在天龙的注视下，他原地坐下，再一次入定。
　　他知道既然没有任何可以逃生的道路，那便只能自己挖出一条路来。
　　无论这条路有多么艰难，只要开始了，那便会到达终点。
　　“白羊……真的没有其他方法了吗？”天龙喃喃道，“这是何其漫长的一条路啊……”
　　齐夏低下头，自言自语地说道：“如果知道通往胜利的路，就绝对不要投机取巧。”

第1345章 无穷
　　自从有了「大地」，齐夏的状态似乎更容易接近疯狂。
　　毕竟四周是漆黑的世界，脚下是血肉的微光大地。
　　他正坐在不断跳动的大地上进行冥想，已经没有任何办法能够阻止他疯掉了。
　　每当齐夏醒来，他便大幅度地增加脚下土地的体积，他越来越疯，脚下的肉球也越来越大。
　　甚至不知道过去多久，当天龙回过神来之后，脚下的「土地」已经一望无际了。
　　齐夏每次都会缓缓抬起头来，望向那无尽漆黑，随后用沙哑地嗓音喃喃道：“为何还是没有资格呢……”
　　“白羊……你到底在追求什么「资格」？”天龙不解地问道。
　　在这几十年的时间里，天龙的思想也逐渐开始变化，虽然他依然保持着格外的清醒，可他被这岁月磨去了所有的戾气。
　　他甚至也在期待齐夏能够成功。
　　不管他所追求的「资格」是什么，他都希望齐夏能够尽早地结束这一场「永恒」。
　　现在已经过去了几十年的时间……距离他所说的「永恒」到底还有多久？
　　对普通人来说，这几十年一片虚无的时间足够称得上是「永恒」了吧……？
　　可天龙还是低估了齐夏的决心。
　　他渐渐地发现齐夏要的并不是一片大地。
　　而是一整个世界。
　　又不知道过去多少年，齐夏像是悟到了什么一样，开始在这血肉大地上打造建筑物。
　　他用血肉铸成高楼，用骨片铺设柏油马路，以骨骼建立路边的大树。
　　他如同这整个世界真正的神明，苏醒之后便开始打造天与地，用尽所有力气之后便陷入长久的沉睡。
　　他经历过无尽的永恒，也度过了刻骨的孤独。
　　天龙看着齐夏那举手间创造世界的样子，不明白他究竟为何要做到这一步。
　　自己也曾像他一样，每当苏醒之后便开始打造众人的梦境。
　　可这一切都是为了稳固统治，若是不让那些人经历两天的休整，不给他们一个短暂放松的机会，他们暴动的几率将会无限增加。
　　可眼前的这个男人这么做是为了谁？
　　这里已经没有别人了，只有他自己。
　　他可以做任何自己想做的事。
　　可他居然在打造一个完整的血肉世界。
　　这世界有着大大小小各种建筑，又有着广袤的血海和断指丛林。
　　到底是为了什么才会做到这一步？
　　尽管这个世界看起来如此恐怖，可天龙居然在齐夏的身上看到了那许久未曾见过的神性。
　　天龙大概盘算着，或许一百年，也或许二百年，这个世界在齐夏的也逐渐变成了天龙记忆中的样子。
　　这便是白羊梦境之中的场景。
　　唯一缺少的就是人。
　　齐夏开始在苏醒之后仰望天空，这片空间已经被这发光的大地微微照亮，可那天上还是一望无际的黑暗。
　　“到底怎么样……才算一个「世界」？”齐夏望着天空喃喃道说道，“虚无空间千亿个门连接着所有的世界……为什么没有连接我的世界？”
　　天龙面色如常地听着这句话，本以为又是齐夏疯疯癫癫的自言自语，可几秒之后就觉得情况不对，整个人也瞬间怔在了原地。
　　“等等……白羊……”天龙扭头看向他，“你这是什么说法？！”
　　他有些不敢相信，齐夏花费几十上百年的时间打造一个世界……竟然是为了召唤一道「门」？
　　这到底是什么诡异的思路？
　　他仿佛在向真正的神明许愿，许愿自己的世界得到认可。
　　他认为只要自己打造出的东西算是「世界」，那便会看到「门」。
　　这就是他所谓的「资格」？
　　这到底是多疯的人才能做出的决策……？
　　天龙又想到，在这「世界」诞生之初，齐夏就曾暗示过这个诡异的肉球，他说「你就是这里的世界」。
　　他不仅暗示自己这里是个「世界」，更暗示「世界」是「世界」。
　　可很快天龙就发现……眼前除了齐夏所选的这条路尚有万分之一的可能之外，再没有任何可能的方法能够从这虚无、漆黑的地方看到一丝希望。
　　不……天龙感觉换成其他任何一个人，此时都有可能已经彻底疯癫了。
　　他们只能在这一无所有的空间逐渐迷失。
　　所以齐夏早就想好了，想要通向其他的世界，只能通过「门」。
　　“等等……”
　　天龙后背发寒，仿佛已经预想到了自己的未来。
　　「列车」一共有三站……往最好的情况假设，如果这里真的出现了「门」，会不会通往下一站？
　　而通向的那下一站……会不会又是一片虚无？
　　到时候齐夏又要做什么？
　　想到这里，天龙不由地汗毛倒立，他承认他真的已经慌了。
　　他简直不敢想象自己在这么长的时间里是如何度过的……如果这一切还要全部重来一次，那他会比现在痛苦一万倍。
　　“白……白羊……你听得到的，是吧？”天龙说道。
　　整个空间当中无比安静，只剩下血肉世界高楼拔地而起的声音。
　　“白羊……我知道什么是「永恒」了……”天龙说道，“别再整我了……把我从这个鬼地方弄走……”
　　不出预料，无人应答。
　　“我答应你和你在这血肉世界和平共处……我答应不再寻仇了……”天龙感觉这是自己第一次如此低三下四地请求他人，可他实在没有任何办法，“咱们可以重新谈一下……”
　　当天龙发现自己无论说什么都没有人理会他时，他才终于明白自己现在是什么处境。
　　他掉入了一个名为「永恒」的监牢。
　　既然能让自己进到这里，又怎么可能让自己轻易出去？
　　「永恒」。
　　“好一个「永恒」……”天龙苦笑着，“你在耍我……”
　　他只能期待梦境之中更加期待齐夏能够成功。
　　只要他成功了，自己便可以逃离这个「永恒」。
　　可是齐夏总会抬头仰望天空，那天空当中没有出现一丝光亮。
　　想要让自己用血肉打造成的东西成为一个「世界」，又怎会这么容易？
　　就算他真的是「造物主」，也是所有空间当中最恐怖的造物主，整个空间会认可他吗？
　　这世界逐渐有了江河湖海，有城市又有村落。
　　齐夏甚至创造了一个巨大的发光眼球围着整个世界旋转，模拟着白天和黑夜。
　　可自始至终都没有任何一个活人。
　　天龙知道问题出在哪里。
　　虽然齐夏创造出无数的「活物」来组成世界，可他心念不稳。
　　他没有办法创造一个稳定的、健康的人形生物。
　　如此疯癫的造物主，就连创造出来的生物也都是畸形的。
　　所以他又该怎么办？
　　齐夏在打造完了整个世界之后，便开始打造自己的家。
　　他用血肉重铸了自己的房间，仿佛想要找回一丝人性，可他疯癫的表情告诉天龙，他彻底失败了。

第1346章 女娲
　　想要找到这上百年来损失的人性……该是多么困难的一件事？
　　一个悖论横在齐夏眼前。
　　若是他能够保持人性，就不可能用血肉铸造世界。
　　若是他不能保持人性……又怎么打造出真正的人？
　　此时的齐夏莫名地想到了女娲。
　　女娲，传说中她明明是没有七情六欲的神，却能打造出悲欢离合的人——
　　她又是怎么做到的？
　　“白羊……你真的疯了……”在感受到齐夏的念头之后，天龙瞬间皱起眉头，“你知道自己在干什么吗？你在把自己比喻成女……”
　　说到这里，天龙怔住了。
　　「桃源」建立之初……目的是什么？
　　那就是创造一个「女娲」。
　　齐夏现在的动机……居然和「主人」的动机莫名的契合。
　　所以齐夏就是那个「主人」一直都在找的人？
　　“只可惜「主人」已经放弃这里了……白羊……”天龙面色绝望地轻叹道，“你的出现，晚了至少八十四年。”
　　齐夏坐在自己的家中低下头，开始参悟女娲造人时的感受。
　　大约几个月的功夫，他准备进行第一次尝试。
　　在齐夏心念涌动间，一个怪异的人形出现在了家中。
　　天龙见到这所谓的「人」都不由地后退了一步。
　　这「人」在创造时没有打造皮肤，他浑身的血肉裸露在外面，一落地便将鲜血洒在了客厅里。
　　情况已经如此诡异了，可齐夏还是盯着眼前的人形生物看了好久。
　　他仿佛在确定这个东西到底算不算人。
　　那生物看起来俨然剧痛无比，他浑身的都在抽搐，很快便因为失血过多而躺倒在地。
　　齐夏微微叹了口气，随后伸出手，脚下的地板张开血盆大口，将那生物吞了进去，跟世界合为了一体。
　　随后的天龙开始看着齐夏一次次地打造「人」，又一次次地失败。
　　他见过断手断脚的人，见过五官错位的人。
　　跟着齐夏，他几乎看遍了这世上永远不会出现的畸形怪物。
　　随着时间的推进，让天龙感觉可怕的已经不是「永恒」了，而是他已经完全感受不到齐夏的想法了。
　　不知道是齐夏故意隐去了自己的想法，还是他现在的思路已经超越人类。
　　天龙只是感觉自己的信息开始闭塞，他不知道齐夏要做什么，也不知道齐夏在想什么。
　　无数个看起来像是「人」的东西出现，又在这片大地上消失。
　　直到天龙的眼神都开始苍老，第一个完美的人才终于出现。
　　齐夏看起来格外疲劳，单纯要创造出一个完美的人，便几乎用尽了他所有的「信念」。
　　这个人在心理暗示中苏醒，所以他在落地的瞬间认为这里就是真实的世界。
　　在他的眼中，周遭的一切都不是血肉。
　　还不等天龙做出反应，齐夏又一次将他和整个世界融合在了一起。
　　“白羊……你疯了吗……你明明成功了……”天龙回过神来愣道，“你要做什么？”
　　“还不够……”齐夏喃喃道，“远远不够……”
　　当齐夏开口，天龙时隔多年又一次感受到了他的想法。
　　他要的不是一个人，而是所有人。
　　他在寻求一个能够让这世界「生机勃勃」的方法。
　　如果每一个人都需要这般复杂，他便永远不可能创造一个世界。
　　若是打造一个人需要耗费这么久的时间和如此庞大的「信念」，还不等打造出第二批人，第一批人已经开始老死了。
　　他能等，可「人」等不了。
　　想到这里，他开始放空自己的思维，仔细回想着。
　　到底有什么方法可以快速地把这里打造成一个世界？
　　那些形形色色的人，那些走在大街上的人，那些在各个地方跟自己擦身而过的人……自己对他们最后的印象是什么？
　　是了。
　　齐夏记不住他们的脸。
　　“这个世界就是「我」。”齐夏喃喃道，“「我」就是这个世界……所以除了我，谁都不需要那张脸。”
　　若是没有脸，人便不需要任何表情，他们不需要承载喜怒哀乐。
　　他们也不需要会看、会听、会说，事情会瞬间变得简单。
　　在这里，仅仅需要思想。
　　他们只要相信自己有五官、有脸，那他们便能看、能听、能说。
　　所以他们只要相信……就会认为这里是真实的世界。
　　这样会省去相当大的「信念」，让数万人一瞬间出现。
　　天龙再一次被齐夏的思路给震惊住，可还不等他说什么，窗外已经开始走过各种路人。
　　男女老少、高矮胖瘦，无数人开始在街上活动起来。
　　除了每一个地方都安安静静之外，俨然就是真实的世界。
　　一个词不由地在天龙心头浮现——「热闹」。
　　可这种诡异的、安静的热闹，若不是亲眼所见，又有谁能相信？
　　齐夏用光了几次「信念」，将这世界的人塞得满满当当，在目光可见的小城市中打造了约二百万无脸人。
　　天龙看不见更远处，可仔细想想，更远处说不定也有「人」，可悲的是按照齐夏的建造逻辑，那些人说不定连「思想」都没有。
　　他们只是原地站在那里。
　　在这期间，齐夏还在一片荒芜的血肉空地打造了一个无脸天龙。
　　正如他所说，这个空间之内，除了他自己，谁都不需要脸庞。
　　旁观者天龙对这一步甚是不解，虽然不知道发生了什么事，可按照眼前齐夏的经历来看……天龙不是已经死了吗？
　　他在此处打造一个天龙的意义又是什么？
　　从那往后，齐夏夜里眺望天空，白天就去与无脸天龙厮杀。
　　由于这里会整天传出巨大的碰撞声和地动山摇的晃动，总是会惊动附近的「居民」，齐夏索性将附近打造成了一座巨大的废弃游乐场。
　　看到那些巨大的、如同怪物一般的游乐设施，天龙知道齐夏的状态已经不能用「疯」来形容了，举手投足之间召唤出巨大的怪物……这世上恐怕没有哪个词语能够描述齐夏现在的状态。
　　那无脸天龙使出的一招一式都和真正的天龙没有什么区别。
　　可他的「巧物」用来制造血肉，他的「离析」用来分解血肉，他靠双脚踏肉进行「滞空」，这便是齐夏所能还原出的所有能力。
　　这一天，齐夏再一次跟那无脸天龙打得平分秋色。
　　这种情况让一旁的旁观者天龙逐渐发现了端倪，与其说是齐夏没有赢，倒不如说他一直都在想办法防守。
　　他明明可以伸手就召唤整个世界把无脸天龙吞噬，可他只是防守。
　　连续防守了几十年，只为了能够使用最基础的「生生不息」让自己存活。
　　结束之后，他又回到自己的家，站在天台上久久地眺望着漆黑夜空。
　　“白羊……你到底要做什么？”天龙在一旁喃喃道。
　　此时的齐夏却跟以往几百年的时间当中任何一次都不一样，他回过头，像是看着天龙，又像是看着虚空，随后轻声回了话。
　　同一时刻，虚空之中也传来齐夏的声音，两个声音在此刻交织在一起，轻轻飘进了天龙的耳中。
　　“我要让一切都重新来过，我要让时间回到七年之前。”
　　「我要让一切都重新来过，我要让时间回到七年之前。」
　　话音落下，漆黑的天空之中开始涌现出发光而耀眼的遥远星辰。

第1347章 神之欺诈
　　连天龙也没有想到，齐夏孤注一掷、无比疯癫的行为居然得到了认可。
　　这片空间正式拥有了一片世界，它被虚无空间所连通。
　　“开什么玩笑……”天龙抬起头，冲着那一丝微小的星空大喊道，“连这都可以算是一方世界了吗？你们有睁开眼好好看看吗？这个「造物主」欺骗了你们！这里除了他之外的所有人都是假的！！”
　　可这一次的天秤并没有站在天龙一侧，下一秒，那天空之中涌现出了更多的星辰。
　　无数个「门」在此时亮起，连成了一大片浩瀚的星河。
　　那些星星在千里、万里之外眨着眼，俯瞰着这全新的、完整的世界。
　　天龙见状不由地苦笑。
　　何其可怕的欺诈之神？
　　他带着二百万无脸人，甚至欺骗了天地间的法则。
　　齐夏也在此时低下头，伸手撕开了脚下的「土地」，向着深处望了望。
　　土地之下依然能够看到星空。
　　自己创造的世界已经被「门」所包围。
　　一场神之欺诈，至此大功告成。
　　“白羊……你要如何才能逆转时间？”天龙带着苍老的眼神哑声问道，“就算你是「造物主」，你也只是「生生不息」，可是「时间」要如何才能控制？”
　　「天龙，在你所掌控的“桃源”之中，人就是时间，我若是能够控制人，就能够控制时间。」
　　“你……”天龙感觉格外不解，他并没有因为齐夏的声音重新出现而感到欣喜，反而是更加的疑惑，“白羊……到底为什么呢？这一刻的你明明可以去任何地方……却要回到「桃源」逆转时间？”
　　「因为我答应过他们了。」齐夏在虚无之中回道，「我要解放整个终焉之地的所有人，而不单是我自己。」
　　天龙此时此刻有一种深深的无力感，也仿佛在此时明白了一切。
　　齐夏在这「永恒」之中找到了逃脱的路，但他并没有逃到其他空间，反而重新回到了「桃源」。
　　他准备让所有发生过的事重新再来一次，为了这一次机会，他甘愿打造整个世界。
　　现在呢……？
　　按照他的说法，他此刻已经成功了。
　　他答应过的事全部都做到了，他没有欺骗任何人。
　　可他到底是怎么做到的？
　　不……问题不在这里，问题是天龙明明知道这个「永恒」最终会通向自己的失败，可他无力回天。
　　他只能眼睁睁地看着时间一分一秒地度过，最终指向自己的悲惨结局。
　　「天龙，多么渺小的龙？」齐夏又轻声问道，「你有哪怕一秒，替芸芸众生考虑过前路吗？」
　　“我……”
　　「你有哪怕一秒，经历过永恒之苦吗？」
　　“我……”
　　「你和青龙没什么区别，你们享受他人的恐惧和供奉，但却始终毫无付出，这代表你们从来就不具有成为神的资格。」
　　就在齐夏说话间，那天空之中无数星辰再度放出耀眼光芒。
　　天龙看着这无边无尽地血肉世界，看着那天空之上的璀璨银河，听着虚空之中齐夏的声音，整个人居然开始微微颤抖。
　　这种感觉格外离奇。
　　他感觉自己好像被什么巨大的力量给压制住了。
　　像是来自「神性」的压制。
　　对方拥有比自己强大无数倍的「神性」。
　　这种感觉，只有当年面对「主人」的时候才有过。
　　此时天龙才知道他根本赢不了，他和齐夏在这「永恒」当中拉开了天堑一般的差距。
　　接下来的时间，齐夏开始在漫天星空当中召唤自己想要的那扇「门」，他追求一扇向往的「门」，可这同样是一场豪赌。
　　他需要从潜意识里认为自己想要的东西不是「逃脱」，而是回到「终焉之地」。
　　只有带着对「终焉之地」最强的渴望，和带着对天龙最强的杀意，才能成功召唤到那一扇通往「桃源」的「门」。
　　不出意外的，齐夏再次经历了很多次失败。
　　可时间对他来说分文不值，他开始在无穷当中穿越永恒。
　　就算他已经浑身遍布神性，可他没有任何办法能够让自己的内心向往「终焉之地」。
　　那里遍布杀戮、欺骗、绝望，那里的天空比这里更加血红，那里的气味恶臭无比。
　　他要拯救的人每个都有罪，他需要用血肉之躯对抗无数怪物。
　　到底为何要向往这样的世界？
　　他只是机械地、麻木地将每一扇「门」都召唤到自己的房间面前，替换掉自己房间的「门」。
　　这扇「门」每次打开都是全新的景象，有真正的山川湖海，有车水马龙的各色世界，可他将每一扇错误的「门」捣毁了。
　　或许正如他曾经所说，既然已经知道了通往胜利的路，那就没有必要在此时投机取巧。
　　所有的一切都是为了回到「桃源」，他需要打开门便见证终焉。
　　终于在「永恒」的某一天，齐夏打开了眼前的房门，发现外面是一片虚无。
　　一片熟悉的、一无所有的虚无。
　　这里是「第三站」。
　　齐夏望着这虚无良久，一潭死水的眼睛逐渐亮起了光芒，他想到了主意。
　　这一次他沉思的时间比以往更久，表情也比以前更加精彩。
　　“我知道了……”他喃喃自语道，“我终于知道了……之所以我没有办法召唤「终焉」，是因为我根本不知道该如何获胜，可我现在知道了……”
　　“知道了……？”天龙也在强打着自己的精神，面色憔悴地看向齐夏。
　　这是一种格外复杂的情感，他感觉自己终于有望逃离这个这个「永恒」了，可这个「方法」是为了让自己全面落败。
　　所以自己到底该不该和齐夏一起期待着这场计划？
　　为什么只看了最后一天的「谋反」，自己就感觉这个计划精彩呢？
　　若是从「永恒」开始看，那这个计划并不能用精彩来形容，而是「恢弘」。
　　或许自己输得不冤，有人为了杀他，在永恒当中打造了一个世界。
　　再一次出乎天龙预料的，是齐夏并没有踏入眼前的「第三站」。
　　他只是将这扇「门」留在了自己家中，妥善地保管好，接着便开始重新召唤「终焉」。
　　正如他所说，他真的想到了「胜利」的方法。
　　此刻他可以毫无顾忌地召唤出一道回到「终焉」的「门」。
　　这其中花费的时间，无论是齐夏还是天龙，在「永恒」之中都感觉可以忽略不计了。
　　那一扇「门」打开之后，正是「极乐钱庄」。
　　这是来自一场齐夏与白羊的联合豪赌。
　　「极乐钱庄」的双向门，一面通往「列车」，一面通往「桃源」。
　　这扇「门」是白羊在青龙和天龙的眼皮底下，由金丝猴发动「储能」当中的「巧物」亲手打造的。
　　这小小的，不起眼的一扇门，在此刻起了至关重要的作用。
　　齐夏思索片刻，回身拿起了那扇通往「第三站」的门，重新正式踏上了「终焉之地」的旅程。

第1348章 极恶正道
　　曾经有人对齐夏说过。
　　「终焉之地」对于外面的世界来说，时间是相对静止的。
　　现在看来，果不其然。
　　就算不是相对静止，那这里的时间也度过的比外面更加缓慢。
　　毕竟齐夏在踏上这里时，还看到了残留在天空当中，飘散了许久的粉末。
　　自己明明已经在另一个地方待了那么久的时间，可是这里看起来一切才刚刚尘埃落定。
　　嗅着这里的气味，看着这陌生的环境，脚踩着真实的大地，就连齐夏也说不出心里是什么滋味。
　　是怀念吗……？
　　还是憎恨？
　　时隔「永恒」，天龙也带着疲惫的眼神回到了他主宰的「桃源」。
　　可他完全没有感觉到开心。
　　一旦踏上这片土地，就证明着他和青龙的统治正式开始走向失败。
　　可此时就算是天龙也未曾想到，来到这里，也仅仅是「永恒」的一部分。
　　这一段如此漫长的旅程尚未达到终点。
　　齐夏检查了「极乐钱庄」的「门」，他发现自己重新进入这扇门时，并不会回到血肉之城，而会从金丝猴房间的衣橱当中走出。
　　此时这扇门一侧通向「极乐钱庄」，一侧通向金丝猴的房间。
　　而金丝猴的房间自然也有出口，只不过那出口的外面是一片虚空，「走廊」已经被粉碎了。
　　此时天龙也意识到，自己「离析」的「列车」仅仅是走廊，在濒死之际，他认为将走廊整个破坏，所有的房间就会飘荡在虚无之中。
　　这导致无数房间没有走廊相连，各自飘散在毫不相干的空中。
　　可此时的齐夏面对着散落漫天的房间……又能做什么？
　　天龙再一次低估了齐夏的毅力。
　　既然有了金丝猴的房间，齐夏便已经有了主意，虽然会花费许久的时间，但此时没有其他办法比这个办法更加稳妥了。
　　他开始以金丝猴的房间为原点，在无穷的星空当中召唤各个房间的门。
　　他曾经在「列车」上待了七年的时间，虽然不能说对这个地方的一切了如指掌，可大体人员的分布还能记住。
　　他从金丝猴的房间出发，每召唤来一扇「门」，便用血肉在两扇「门」之间建立连接，于是再以新的「门」为原点，重新召唤其他「门」。
　　在这片空间之内，只要他想进入某个「生肖」的房间，那「生肖」房间的「门」就会向着他飘来。
　　他如同宇宙中的空间之主，凭血肉之躯将散碎的空间整合。
　　又经历了难以想象的漫长时间，齐夏几乎用血肉绳子将「列车」上所有房间歪歪扭扭地连接在了一起，包括车头的房间和所有「天级」的房间。
　　所有的房间从远处看去，血肉枝丫连接着无数个微弱发光的「门」，在漆黑空间当中长成了一棵诡异而宏伟的蠕动巨树。
　　这一次他要带领所有人逃脱，况且这一次他不能逃向用血肉铸成的虚假世界，而是每一个人都能正常生活的新世界。
　　回到「极乐钱庄」，齐夏开始思索下一步计划。
　　要让这一环计划开始有序进行，必须有几个先决条件，而这些先决条件仅凭自己一个人无法做到。
　　此时的齐夏「信念」在千百年的时间里几乎登峰造极，他尝试着创造出真正的、曾经活在自己记忆中的人类。
　　他第一个创造出的人，便是「巧物」，张丽娟。
　　第二个创造出的人，便是「魂迁」，章晨泽。
　　再次见到这二人时，齐夏第一次露出跨越「永恒」的笑容。
　　他从想过有一天会以这种方式和二人见面，仅仅是看到熟悉的面容便能够让他感觉前所未有的安心。
　　而眼前的两人也从未想过，「神」创造她们，是为了杀死她们。
　　二人总感觉齐夏和她们分别仅仅是昨日，可齐夏却用了几天的时间告诉了她们现在的情况。
　　她们的表现和以往任何一次都没什么区别。
　　章晨泽短时间之内理解了整件事情的利弊，而张丽娟虽然听得一知半解，却也愿意提供帮助。
　　齐夏要让张丽娟打造整个走廊，替换掉那些现有的血肉。由于房间已经铺设完毕，这一步对张丽娟来说并不难。
　　她也曾在走廊上奔跑过，熟悉那些木质结构。
　　几人从「终焉之地」就地取材，搭建了以假乱真的木制走廊，做完这一切，他将所有支撑走廊的血肉散去，飘散在了虚无之中。
　　「列车」正式还原完毕。
　　“张丽娟，我欠你一个人情。”齐夏说道，“假设真的有能逃出去的那一天，就算到了最后关头，我也一定会让你走。”
　　张丽娟不知是否听懂了，只是木然地点点头。
　　最后，齐夏创造了第三个人。
　　一个新的自己。
　　二人心照不宣地看着对方，几乎一个眼神就确定了计划。
　　“若「反叛者」登上了「列车」，你就会变成「参与者」。”齐夏说道。
　　“若「反叛者」登上了「列车」，我就会变成「参与者」。”齐夏重复道。
　　“就算你没有了思想，没有了意识，你也会在那一天变成「参与者」。”齐夏又说。
　　“就算我没有了思想，没有了意识，我也会在那一天变成「参与者」。”齐夏又一次重复道。
　　“你只有决战之日才会成为「参与者」。”
　　“我只有决战之日才会成为「参与者」。”
　　三段像是宣誓一般的话语说完，张丽娟和章晨泽都有些迷惘地面面相觑，他们盯着两个齐夏，不知道这两个齐夏在盘算什么。
　　“最后……你需要在最终时刻按我的心愿改变「门」的位置。”齐夏又说，“它们就是你身上的血肉，你将在最后关头做出拯救。”
　　“好……”齐夏点点头，将所有的话刻在了心中。
　　紧接着，齐夏递给章晨泽一把刀，指着创造出的齐夏说道：“杀死他。”
　　“哎？”
　　章晨泽被这突如其来的变故搞得有些不知所措。
　　“杀死他，将他「魂迁」到整个走廊。”齐夏说，“我也欠你一个人情，最后关头我会还给你的。”
　　二人实在不清楚齐夏的意思，章晨泽也很抗拒亲手杀人。
　　可此时面对如此诡异的情况，她的理性占据了上风，最终选择了答应。
　　她用左手摸着整个「列车」的地板，右手将刀子刺进了齐夏的脖子。
　　在「魂迁」的作用下，整个「列车」变成了一个等待觉醒特殊的「参与者」。
　　天龙看到这里，后背险些湿透。
　　等等……若是「反叛者」登上「列车」，那「列车」就是「参与者」？
　　这是什么诡异的暗示？
　　他记得自己在梦中「离析」了所有的「参与者」，可是那一天「走廊」也是「参与者」……按照这个情况来说……难不成当时的他，在无意识间将整个「列车」走廊给「离析」了？
　　“白羊……你……”天龙不知该说些什么，他感觉想要破除这个计划，并不是杀光所有人那么简单。
　　就算他们在「列车」上战胜了所有的「反叛者」，「列车」也会在最终之日分崩离析。
　　最后，齐夏在征得二人的同意之下，以「更好的未来」作为交易，亲手杀死了章晨泽和张丽娟，并且将她们仔细地埋葬在路边。
　　这个绝望的空间一直都是这样，想要真正带着所有人逃离整个空间，他的双手必然会沾满鲜血。
　　就算一切真的回到了七年之前，他也会重新开始杀戮和欺骗，而这一切都是为了带领所有人最终到达一个崭新的世界。
　　巨大的恶业导向最终的善，极恶的因妄图修成正道的果。
　　若这世上真的有「神」，恐怕连「神」都不会支持他的行为。
　　所以他只能靠自己。
　　他要在这绝望之地，带领所有的家人逃脱。

第1349章 恢弘
　　一切准备就绪，齐夏开始进行最后一步。
　　那便是重生所有的「参与者」、「生肖」、「神兽」、「原住民」和「蝼蚁」。
　　包括天龙和青龙。
　　这一次想要让所有人都逃出去，必须要能彻底的欺骗双龙，但凡他们开始怀疑，那最终结果定然是失败。
　　最终时刻，甚至要欺骗自己。
　　只有自己的潜意识认为自己将会失败，天龙才会做到关于成功的梦。
　　要让一切重新来过，必须将「终焉之地」所有的生物，在同一时间恢复原状，包括那些诡异游戏当中的动物与昆虫。
　　只不过这一次，那些「魂迁」而成的生物将彻底摒弃人性，成为真正的野兽。
　　想要做到完美无瑕的一步，齐夏唯一能做的便是在用潜意识告诉自己这里还是七年之前。
　　他告诉自己只是做了一个很长很长的梦。
　　梦里，他无意间经历了「永恒」。
　　所以一觉醒来，一切都和从前一样，他也回到了绝望的开端。
　　在经历了「永恒」之后，齐夏发现这一步难度异常之大。
　　毕竟「终焉之地」又怎么可能比血肉之城更加绝望？
　　保险起见，他只能先拿「原住民」试探一下自己的「信念」是否稳定。
　　可齐夏疏忽了「永恒」带来的影响。
　　他在血肉世界待得时间太久，当他第一次试图一次性创造大量的活人时，不受控制地创造出了上千个没有脸庞的「原住民」。
　　「终焉之地」瞬间有了人气，可这诡异的人气却让任何人看到之后都感觉不寒而栗。
　　想要瞒过双龙……想要瞒过这里所有的人……
　　又怎么可以让这里出现没有脸庞的原住民？
　　齐夏本想举手投足之间让这些人被世界吞并，可他很快就发现这里不是自己的世界。
　　这里的土地没有办法直接吞噬掉这大量的无脸人，他想要让这些人消失……只能用最原始的方法。
　　那就是杀。
　　在开始动手时，齐夏才第一次感觉到这些东西是真正的「人」。
　　他们会慌乱、会颤抖、会逃跑，他们会对着自己摆手求饶。
　　这种感觉开始动摇了一丝齐夏的「信念」，也开始唤回他身上许久未曾回归的人性。
　　如果说杀死张丽娟和章晨泽是迫不得已之下的谈判，那杀死这些人则完全没有任何理由。
　　他们由于自己的一个念头在这里出现，又因为自己的一个念头要在这里丧命。
　　齐夏连续杀了几天的时间，由于那些无脸人有着求生的本能，他们在见到一个「杀人魔」之后选择分散逃命，这让齐夏寻找他们花了一番功夫。
　　齐夏越是杀戮这些无辜的无脸人，心中的「信念」就越是动荡。
　　在这「永恒」里陪伴着自己的……究竟是谁？
　　为什么要杀掉没有脸的人……来拯救有脸的人？
　　齐夏努力地保持着自己的意志，用了很久才在各个阴暗处找到那些无脸人，又将他们一一杀死。
　　他将所有的尸体分别拖到各个阴暗的小巷中，将他们埋葬在不见天日的街道之下，随后又重新铺埋沙土，整齐地铺好地砖，让一切看起来都像是从未发生。
　　他知道无论如何都要守住这个秘密，若是无脸人重见天日，必然会给自己的计划带来变数。
　　可仔细想想……应该也没有人会好端端地在这些阴暗的小巷之中，无缘无故挖下深坑吧？
　　这一次的失败教训让齐夏不再敢轻举妄动。
　　几千个无脸人尚可处理，可若是一次性将整个「终焉之地」的所有人都以没有脸庞的状态召回到这里，那自己的计划还没开始就已经失败了。
　　他经历了常人难以想象的「永恒」，为的不是重新经历一次失败，所以必须要让这一次的计划万无一失。
　　他回到了「列车」，开始努力调整着自己的心境。
　　想要成功，最直接的办法就是要找回曾经熟悉的感觉。
　　虽说他要回到七年前重新成为人羊，可所有的一切都是从这阴暗的面试房间开始的。
　　他坐在空屋之内，在圆桌之前长时间的发呆。
　　一旁的天龙也再一次丢失了齐夏的想法。
　　他站在一旁，和齐夏一起在这房间之内长久地安静着，时间仿佛也在此时停止了，凝固在这空屋之内。
　　某一天，齐夏忽然伸出了手，轻轻地创造出了一人。
　　正是房间之内的人羊。
　　人羊不明白现在是什么情况，可他发现这房间里只有自己和齐夏两个人。
　　“把规则说给我听。”齐夏说道。
　　“什……”
　　“一遍一遍地说给我听。”齐夏闭着眼睛，略带悲伤地说，“每说完一百次可以休息五分钟，或许接下来的日子会很痛苦，但我最终会让你解放，并且洗去你所有痛苦的记忆。在我解放你之前，你永远都不可以停。”
　　一句话嵌在了人羊的潜意识之中，仿佛控制了他的人生。
　　紧接着又是许多年过去，齐夏始终都坐在桌面前一动不动，而人羊也在一旁不断地诉说着「女娲游戏」的规则。
　　他说得时间太久，恶臭的面具混杂着水汽覆盖着面颊，直到他整个脸庞都开始腐烂，直到他的神智也开始迷离。
　　他为了保持清醒，每当空闲的三五分钟之时便拿出「生肖飞升对赌合同」一遍一遍地查看。
　　这份合同记载着一份仿佛看不见的希望，也记录着他真实的姓名。
　　他不叫人羊，他记得他叫张强。
　　可他早就已经疯癫了，他想死，却又挣脱不掉潜意识的枷锁。
　　他感觉自己上了天大的当，这世上哪里有什么「绝对安全的生肖之路」？
　　这只是一个令人绝望的「永恒」罢了。
　　人羊为了能够让自己尽可能地保持清晰，为了有朝一日真的能从这里逃离，他只能疯狂的暗示自己，不断在那张合同上涂涂改改，他亲手写下「请无视以上条款」。
　　他亲手写下「本合同作废」。
　　他亲手写下「请马上自杀」。
　　可他只能写，他却不能做。
　　等待着他的只有无尽的折磨。
　　“你想听个故事吗？”齐夏忽然扭头看向人羊，这是他时隔如此长久的时间后再一次跟人羊开口说话。
　　“故……事？”
　　“这世上经历过「永恒」的人很多，并不止你一个。”齐夏似乎在练习着如何和其他人沟通，可这一步比他想象之中的难一些。
　　因为和他沟通的对象也已经疯了。
　　“经历过「永恒」的人……很多？”人羊愣了一下，目光呆滞地看向齐夏。
　　“没错，度过「永恒」之人足足二百万。”齐夏回答道。
　　人羊觉得情况有点离谱，也可能他真的疯了。
　　这么庞大的人数，已经不是一个「组织」了吧？只能是……
　　“我们……是个……什么宗教吗？”他问。
　　“宗教……？”齐夏顿了顿，随后摇头道，“人羊，你切记，我们比「宗教」恢弘得多，我们有一个世界。”
　　“我们比「宗教」恢弘得多……我们有一个世界……”
　　那一天，齐夏告诉了人羊一个关于「永恒」的故事。
　　有二百万人和他一起经历了「永恒」，随后被遗留在了虚空。
　　可很快人羊也会被齐夏亲手杀死，忘掉这发生的一切。

第1350章 神赐
　　天龙在此时挪动着虚幻的身形，坐在了齐夏的对面。
　　“白羊，我真的开始佩服你了。”天龙面色复杂地说道，“这一次我心服口服。”
　　眼前的齐夏没有说话，虚空之中却传来了齐夏的声音：
　　「所以，你悟到成神的方法了吗？」
　　“我悟到了。”天龙说道，“你确实没有骗我，可我做不到。”
　　「为什么？」
　　“和你相比，我既不够疯，也不够正常。”天龙黯然地回答道，“无论是哪一种状态你都已经做到了极致。为了能够控制自己的潜意识，你甚至能够在这里一动不动的枯坐数十年。”
　　「天龙，你知道你可以做到的，只是你不想做。」齐夏说道，「你的仙法比我更多也更加强大。若我能打造世界，你就没理由做不到。」
　　“你就不害怕失败吗？”天龙问道，“白羊，若是你花费几百年打造不成世界要怎么办？若是打造出的世界看不到「门」要怎么办？要是你的「门」回不到「桃源」又要怎么办？”
　　「那我就再换一个方法，让一切从头来过。」齐夏说道，「天龙，我一直都知道我并不是个绝顶聪明的人，但我想到了就会去做，我失败了就会再次出发。如果我抱着和你一样畏手畏脚的心情，至今我还在那虚空之中思索退路。」
　　“可没有人愿意承受这份孤独……”天龙神色悲伤地说道，“我曾以为几十年的时间足够让我成为「神」，可是我的付出和你比起来，恰如沧海一粟。”
　　「你所谓的“付出”，充满了算计与投机取巧，若是每天睡觉做梦就可以成神，那对这世上所有的神都不公平。」
　　天龙低下头，他的双眸此刻已经变得苍老无比，那双眼睛一分一秒地度过了千年的时光。
　　「天龙，我不仅要推翻你所谓的“神”之统治，我甚至给你所谓的每一个“神”都写好了荒诞的结局。」
　　“每一个「神」的荒诞结局……？”
　　「那些高高在上的“天级”由他们一直看不起的“地级”和“蝼蚁”活生生撕碎。」齐夏轻描淡写地说道，「传说之中五行属火的朱雀死于“爆炸”，五行属水的玄武死于“液化”。」
　　“什么……？”天龙听后浑身一颤，他只知道自己输了，却没想到连这场失败都能称之为艺术。
　　「五行属木的青龙败于一棵树，就连五行属金的白虎，他身后所守护的铜钟也已经烟消云散了。」
　　天龙听后沉默良久，最终露出苦笑：“真是精彩的手笔，白羊，我不仅悟到了成「神」的方法，也悟到了属于我的结局。”
　　「哦？」
　　“这场「永恒」本就是你对我的惩罚，可对？”
　　「是吗？」齐夏轻声道，「那你说说……你会是什么下场？」
　　“我现在正坐在这整个血肉世界对我杀意最浓的地方做着白日梦，在我从「永恒」醒来之后，你就会让整个「世界」瞬间把我吞没。你在击溃我的身体之前击溃我的心，在杀我与不杀我之间，你选择了全面粉碎我。”
　　「是。」齐夏的声音虚无地传来，「天龙，我说过，整个世界都是以“杀你”为前提建立的，它承载着我“永恒”之中的执念。只要我和你一起出现在这世界里，那你就不可能走掉。我不仅要赐予你一场失败，更要带给你关于“永恒”的深深恐惧，让你永远都不可能从虚空之中翻身。」
　　“哈……”天龙绝望地低下头，表情一阵苦笑，“说什么「试着和平共处」……说什么「不想杀我」……你明明从一开始就想让我见证这场「永恒」。”
　　「可我欺骗了你吗？」齐夏反问道，「既然你想成神，我便给你看创世神的心路历程。既然你想带我前往新世界去打造全新的天地，我便给你展示打造天地的困苦。既然你想知道如何逃出去，我就告诉你逃脱的方法。只可惜你成神路上的第一道劫，就是我亲手为你打造的，如同世界一样庞大的血肉凶兽。」
　　“哈哈……”天龙的双眼失了神，只是不断露出微笑。
　　如此久远的经历让他感觉自己像是重新活了无数次，在「永恒」面前，「桃源」的八十多年只如同一段小小的插曲。
　　「天龙，为了让你享受“永恒”，我甚至跟着你又一次将这一切经历了一遍。」齐夏说道，「我向你清清楚楚地证明，如果我真想打造一个全新的世界，这个环节里可以没有你。」
　　齐夏彻底击溃了天龙，他虽然坐在圆桌前，可他的眼神已然死了一半。
　　“可是这一切到底有什么意义呢？”天龙低着头说道，“就为了那些有可能根本记不住你的人……为了那些自私的、渺小的人，你把自己逼到这一步？”
　　齐夏沉默着，没有回话。
　　“你觉得他们会感激你所做的一切吗？”天龙又问，“你觉得他们会庆幸有一个人为了他们跨越了「永恒」？”
　　「那和我……有什么关系？」
　　“什么？”
　　「他们就算不记得我，他们就算唾弃我亦或是永久咒骂我，和我也没有任何关系。」齐夏说道，「我说过要带所有人逃出去，在我达成这个目标之后，我和所有人的因果就结束了，我不需要收到任何人的反馈。」
　　天龙皱着眉头，叹气道：“可你觉得，那些被你用「生生不息」创造出来的人，能够算作真正的人吗？”
　　「为何不算？」
　　“你不仅创造他们，你还要用一个世界来收纳他们，你既是他们的「来处」，又是他们的「归路」，这「桃源」说白了只有你自己算作「活着」，剩下的人全都不知来处，亦不知归路。”
　　「可肉体的消失不算死亡，只有思想停了才是永别。」齐夏否认道，「他们往日的记忆会全部汇集到同一个躯体上，这个崭新的躯体承载着他们此生所有的经历，又如何不算是活着？」
　　“可你不觉得这样是在骗自己吗……？无论房间里有多少人，那实际上也只是一个个空屋……你所做的一切将被遗忘在世间最隐蔽的角落，不可能有任何人提起，你真的甘心？”
　　「会有人记得的。」齐夏说道。
　　“你……”
　　齐夏轻笑一声：「如果有人要记录下我的故事，就以“空屋”作为开始，你觉得如何呢？」
　　“你这个……疯子……”天龙苦笑着低下头，那表情已然像死了，“你还想要欺诈多少人……”
　　天龙环视着这空空荡荡的房间。
　　一个老旧的钨丝灯被黑色的电线悬在屋子中央，闪烁着昏暗的光芒。
　　静谧的气氛犹如墨汁滴入清水，正在房间内晕染蔓延。
　　房间的正中央放着一张大圆桌，看起来已经斑驳不堪。
　　桌子中央立着一尊小小的座钟，花纹十分繁复，此刻正滴答作响。
　　故事像是结束了，又像是开始了。
　　「天龙，我准备好了，你呢？」
　　“准备什么？”
　　「准备接受我赐予你的失败。」
　　天龙苦笑一声：“我准备好了。”

第1351章 道别
　　就在那个毫无征兆的早晨，齐夏在这间空屋子之中再一次创造了自己。
　　他感觉自己已经达到最佳状态，现在他心系整个「终焉之地」的一切。
　　他想念这里的每一个人，他想要带领众人逃脱。
　　他开始全面调动身上的「生生不息」。
　　此刻便是属于他的最后一天。
　　可他只差最后一步便能完成一场最伟大的重生，那就是洗脱「神性」，找回自己全部的「人性」。
　　他抬起头，望着眼前另一个齐夏，那齐夏也望着他，二人神色同样深邃。
　　“这里的「参与者」每十天就会回到这里，包括你。”齐夏盯着眼前的齐夏说道，“我已经历了永恒，接下来的事交给你了。”
　　“那……你呢？”齐夏问。
　　“我在用光「信念」之后会陷入沉睡，需要你杀掉我，否则下一个「轮回」会出现问题。”齐夏回答道，“我的记忆也会随之飘散在空中，等你有朝一日慢慢拾取。”
　　“真是……辛苦你了。”齐夏喃喃地说道，“这么久以来……辛苦了。”
　　“辛苦的是我们，不是我。”齐夏面无表情地摇摇头，“在你重生之后，我会将你的记忆大量删除，为确保我们不会失败，接下来我所说的话全都会变成你的潜意识，助你在找回全部的记忆之前，稳步前行。”
　　“有劳了。”齐夏答应了一声，走到齐夏面前缓缓坐下。
　　二人相隔圆桌，四目相对。
　　像是一场久违的相见，又像是在酝酿着一场绝望的离别。
　　“齐夏，我会消解春、秋、冬身上的罪，以便他们产生自我怀疑，更快觉醒出反叛意识，将来的你也会更快察觉到哪些人是精良的合作伙伴。这三人有朝一日将分别引领「反叛者」、「参与者」、「原住民」和你并肩作战。”
　　“好。”齐夏顿了顿，反问道，“那我们自己……呢……？”
　　“我们……”齐夏沉默着，开口说道，“我们只是一个欺诈了二百万的……骗子。”
　　齐夏神色沉重，随后点头道：“好……我们，只是骗子。”
　　“我会略微调整房间内所有人的记忆，混乱地加入「二百万」这个概念。”齐夏又说，“其他人应该不会发现端倪，可你一定会通过这个线索逐渐发现「我」的存在，届时你、我、白羊三方将联手冲破这里，天龙避无可避。”
　　齐夏点点头，缓缓闭上了眼睛，将所有的内容嵌刻到自己的潜意识之中。
　　“由于潜意识的影响，你会看到不一样的「现实」。”齐夏又说道，“毕竟所有的「现实」都是入梦，一开始你会被自己欺骗，看到虚假之中真实的「家」，可随着回到「现实」的次数增多，随着你的记忆增多，你将在梦中逐渐看见「现实」崩塌，你的梦里会浮现血肉之城，这才是你梦境的真实样子。一座完整的血肉之城将赐予你最深的绝望和最强的「回响」。”
　　齐夏说着话，眼睛居然开始泛红。
　　另一个齐夏听后闭上眼睛，深叹一口气：“我知道了。”
　　“若是时间吃紧……那就想办法吸引天龙出手，他会助你看见真正的血肉之城。”齐夏又叮嘱道，“可是一定要小心，我们内心的血肉之城是最脆弱的梦，它从建筑到路人全部都是虚假的，所以极其容易崩塌，如果有可能，想办法在梦境当中建立一个「守护者」，防止天龙和其他「入梦」的侵袭。”
　　他的声音很轻，像是在跟世界上唯一的亲人讲话。
　　“好。”齐夏再一次点头。
　　“我会将楚天秋的绝症复制给你。”齐夏话锋一转又说道，“这个绝症将会抑制住你的悲伤，让你更容易觉醒「生生不息」而不是「灵闻」，只不过……”
　　“只不过我们自己走不掉了。”
　　“是。”齐夏沉声道，“你……觉得呢？”
　　“我觉得不妥。”齐夏回答道。
　　“不妥？”
　　“是，不要「复制」。”齐夏说，“把它「转移」给我。楚天秋没有理由死在这里或者外面，让他活下去。”
　　“合理。”齐夏听后面色沉重地点点头，“虽然楚天秋记忆中自己身患绝症，可那个绝症在你醒来之后将会在你身上了。”
　　“好。”
　　齐夏的面色逐渐失落起来：“你要切记，「只要想念，就会相见」。”
　　齐夏盯着他，面色动容地问道：“你……还好吗……？”
　　齐夏没回答，只是摇摇头说：“这条路上，我、白羊、你自己，都已经安插了无数帮手。无数人都会加入这场行动，甚至连「业力」和「因果」也在帮你……”
　　“我会的。”齐夏点点头，“我将带领所有人，攻向整个「终焉」的顶点。”
　　“我们的初心……一直没有变过，是吧？”
　　“是。”
　　“答应我……你一定要带所有人离开这里，可以吗……？”
　　他的称呼不知从何时由「我们」变成了「你」。
　　他的声音也非常轻微地哽咽了起来。
　　若不是这房间安安静静，天龙都以为自己听错了。
　　强如齐夏，在此时居然哽咽了。
　　他跨越了永恒，他经历过无穷。
　　他只身一人，甚至没有找到任何一个说话的对象。
　　而此时，他又要在没有任何人知晓的情况下离开了。
　　明天醒来，房间内的所有人都会忘记这件事，无论是崭新的齐夏，还是已经疯癫的人羊，他们只有一丝残留的潜意识，证明着这里曾经发生过什么。
　　“这一路……真的谢谢你了。”另一个齐夏也微微颤抖着说道，“我会让所有人逃离这里，我答应你。”
　　“我很累，我想要睡一会儿。”齐夏苦笑一声，哽咽之声更加明显了，“走之前……能和我……道个别吗……？”
　　齐夏神色也闪过一丝悲伤，他走了过去，缓缓举起手，放在齐夏肩膀上，轻声道：
　　“齐夏，晚安。”
　　听到这句话，一滴泪水终于从齐夏的眼中滑落。
　　他低下头，抓着自己的头发大声痛哭着，可他根本不知道自己是什么心情。
　　彻骨的孤单和无尽的痛苦在此刻全部爆发出来，浇灌着他已经变成铅块的铁石心肠。
　　何其漫长的一条路……？
　　何其遥远的终点……？
　　“你一定要带他们回家……”齐夏低着头呜咽道，“最难的路我都走完了……你……你一定要……”
　　看着那弯下腰，嚎啕大哭的齐夏，天龙才想起齐夏只是个普通人。
　　他自始至终所有的路，没有一条是想要成「神」。
　　可他在这永恒的孤单之中做到了。
　　他有很多很多话想说，也有很多很多事想做。
　　可他累了。
　　他脑海当中闪现出几声呼喊——
　　“骗人仔！”
　　“老齐！”
　　“羊哥！”
　　“白羊哥哥！”
　　他好想答应一声，他想说一声「放心有我在」，可他真的好累。
　　他走过了此生最长的路，也看过了最遥远的风景。
　　在这孤单的最终时刻，他只能在空屋之中自己和自己道别。
　　他跟自己说了辛苦，也跟自己说了谢谢。
　　这样……就够了吧？
　　千言万语压在胸口，人性在此时冲破无尽的神性，在齐夏的身上迸发出天龙从未见过的耀眼辉光。
　　可齐夏最终也只是红着眼眶，抬起头，在那巨大的辉光之中，带着笑容对自己轻声道——
　　“晚安……齐夏……”
　　那一天，「终焉之地」风云变色。
　　带着最纯粹人性辉光的强大「生生不息」从「列车」上爆发而出。
　　神有悲欢离合，神亦叹众生悲苦。
　　芸芸众生都以七年前的姿态重新回到这里。
　　「原住民」们开始在街道上游荡，「生肖」在「列车」上醒来，「蝼蚁」和「神兽」全部就位。
　　就连双龙也在「车头」出现。
　　而所有的「参与者」也全部齐聚面试房间，一切又从空屋开始。
　　巨钟旁边的老者从这一刻彻底疯癫，他并没有经历「永恒」，仅仅在「终焉之地」孤孤单单地经历了百年。
　　在所有人的眼中，他只是一夜之间变老了。
　　在「桃源」这样的地方，让一个人一夜之间变老的方法有很多，最终只能无人追究。
　　可他亲眼看到所有人都被天龙「离析」，也亲眼见到这里重新恢复繁荣，他独自徘徊了百年。
　　他见到无脸人在街上奔跑，他也见到有人在屠杀那些怪物。
　　可他想不通。
　　这一切的可能，就只有天龙成了「神」才能解释的通吧？
　　如果所有人死去百年仍能归来，这地方岂不是会永远让人迷失？
　　于是他开始游荡在巨钟附近，逢人便念叨着一句话——
　　“我们斗不过他的……我们永远迷失在这里了……怪不得「生肖」再次回来了……怪不得连「生肖」都回来了……”
　　他感觉天龙撒了弥天大谎，他既已成了「神」，又为何不放这些人离开……？
　　他还在追求什么？
　　他尚有七年的时间逐渐恢复理智，人们也只是把他当成「终焉之地」一个随处可见的疯癫老者，无人在意。
　　也是那一天。
　　一个孤单的人羊带着绝望而冰冷的眼神站在一栋建筑物前，迎面走来了一个身穿白衣的女孩。
　　“羊哥？”她轻声叫道。
　　人羊听到叫声，盯向她，从头到脚打量了一番，几秒之后，又像是什么都没看到一样低下了头。
　　是谁来着……？
　　好像见过，又好像没有。
　　时隔「永恒」后再见，无论多么熟悉的人都会在此时变得陌生。
　　记忆实在太多，根本没有办法从漫长的时间里提取出她的名字。
　　她或许只是某次亮光一闪的幻觉，也或许是百万无脸人当中的替身。
　　“白羊……？”那女孩往前走了几步又叫道。
　　此时人羊终于有了反应，似乎确定有人在叫自己了。
　　于是抬起头再一次看向了那女孩，随后冷声问道——
　　“有事？”
　　从这一刻开始，既定的齿轮开始蛮横地转动。
　　它如同一辆不能停止的列车，带着所有人的信念奔赴向前。
　　同样是那一天，玄武抬头看去——
　　她不受控制地双手合十，谦卑地低头参拜，默念一声「慈悲」。
　　神叹众生悲苦，神亦悲苦。
　　而后，无数人的哀嚎，夹杂着一丝丝隐秘的希望，重新回荡在「终焉之地」。

第1352章 「天行健」
　　……
　　……
　　……
　　楚天秋在巨大的声音当中再次一个踉跄，但他知道自己绝不能停。
　　或许这么多年以来，自己是唯一一个能够站上这个台阶的「参与者」——
　　天龙近在咫尺！
　　他将口袋中的「入梦」掏出，在口中狠狠咬碎，整个人的意识也在此时接近迷离。
　　他从未试过一次性吞下这么多眼球，时间都仿佛在此刻减缓了一秒。
　　好像有什么东西已经发动了。
　　随后他调动全部的注意力让自己保持理智，冲着天龙伸出右手，可是房间再次开始疯狂地摇晃。
　　二人之间始终都差着一掌的距离，经历了七十年的最后一步却比任何一步都要艰难。
　　“看在我这辈子都没有做过坏事的份上……”楚天秋咬着牙说道，“能不能让我的人生顺遂一次……”
　　天龙眉头紧锁，身形不断摇晃，似乎马上就要睁开双眼。
　　在巨大的摇晃中，那一掌的距离终于被弥补。
　　楚天秋轻轻地触碰到了天龙的指尖。
　　他瞬间露出欣喜的表情，虽然这一步走得比任何一步都要艰难，可他确实做到了。
　　何其惊险而又漫长的一步？
　　身为普通人人，触碰到了这里至高无上的「神」。
　　楚天秋下意识地抬起头，一切计划都已经进入正轨了，只要接下来马上——
　　还不等他思考完对策，便发现时间静止了。
　　天龙的眉头在此时微微舒展，房间不再摇晃，连身后正在打斗的三人也没了动静。
　　所有的声音都在此时戛然消失，楚天秋回头看去，发现三人此时都像定格了般原地定住了。
　　这是……？
　　“楚天秋。”
　　一个声音在楚天秋身旁不远处响起，让楚天秋浑身微微一颤。
　　他扭头一看，正是齐夏。
　　他没有说谎，果然在这里等着自己。
　　“齐夏……你到底……”
　　“吃下这么多眼球，果然能发动最疯癫的「入梦」。”齐夏捂着自己身上的伤痕说道，“楚天秋，「梦境」马上就要开始了，时间不多，你听我说，接下来所有的事交给我，你只需要负责维护「入梦」稳定，现在帮我把眼前的青龙从梦境当中移除……”
　　“什……？”楚天秋一愣，“你什么意思……你准备自己来？你知不知道你接下来要面对谁？”
　　“不要紧……这里是「梦」……”齐夏也喃喃说道，“这里是潜意识主宰的世界，我会让天龙认为我就是青龙。”
　　“你……”楚天秋一顿，“你是说用「心理暗示」……”
　　他总感觉这件事的难度不小。
　　“这对于暗示节奏和暗示时机要求都很高，应该只有我能做到。”齐夏抓着楚天秋的胳膊说道，“最难的部分交给我，你快去藏好。”
　　“齐夏……”楚天秋有些担忧地看着他，“我们的目的不是要在天龙的梦境当中打出一条裂缝吗？”
　　“没错。”齐夏说道，“我不仅要打出一条裂缝，还要直接击碎他的梦境，最后我会保护你逃离。”
　　“那你自己呢？”楚天秋问道。
　　“我……不说这个，时间太紧了，准备行动！”
　　……
　　乔家劲和张山看到楚天秋在触碰到天龙的瞬间便闭上了眼睛，而他身旁的天龙表情也已经松弛下来，仿佛进入了更深层次的睡眠。
　　“成功了……”张山擦着嘴角的鲜血说道，“楚天秋……太好了……”
　　“天秋仔……”乔家劲躺在地上，艰难地捂着自己的胸膛。
　　可此时的青龙却再一次暴怒了，他甚至完全不再发动「天行健」，反而爆发出了最强的「夺心魄」。
　　他誓要将楚天秋彻底从天龙身边彻底带走。
　　张山和乔家劲瞬间感觉手脚遭到束缚，而远处正在沉睡的楚天秋也缓缓皱起了眉头，他感觉有一股力量正在向后拉扯着他。
　　“大只佬……”乔家劲躺在地上咬着牙说道，“我把青龙这扑街控制住了……你过来快踹他一脚嘅……”
　　“我干……”张山也咬着牙说道，“你他妈明明是被他揍倒在地……能不能看清形势啊……”
　　二人全都动弹不得，尽管有着一身惊天力气也完全无法施展。
　　此时究竟谁能出手帮忙？
　　但凡是听过青龙声音的人都会被「夺心魄」控制，无论是谁来到这个房间也改变不了战局，一股绝望地念头开始笼罩在二人心头。
　　可是冥冥之中仿佛自有定数。
　　谁说青龙的对手只有三个「天行健」？
　　正当青龙发疯般地施展「夺心魄」时，正当楚天秋三人完全不能动弹时——
　　「聋了的天行健」出现了。
　　正所谓士为知己者死。
　　一个「字」在此时从乔家劲的口袋当中飞出。
　　它如同最强力的飞镖一般爆发出无穷力量，不管不顾地冲着青龙的身躯飞去。
　　由于青龙完全放弃了「天行健」，导致他的身躯格外脆弱，而那「士」字又像是觉醒了什么记忆一般，冲着对方的心脏旋转而上。
　　青龙完全没有想到这种变故，根本来不及躲闪，一瞬间便被巨大的力量击中了胸膛。
　　他木然地瞪大眼睛，低头看着自己胸前的血窟窿，还不等骂上一句「蚂蚁」，那「字」已经深深嵌入体内。
　　乔家劲和张山瞬间恢复了动作，二人拼尽最后的力量，咬着牙站起身，趁着青龙不能动弹之际，如导弹一般的拳头开始疯狂地朝着他的身体轰去。
　　巨大的声音爆发而出，青龙的五脏六腑短时间内接连受到重创。
　　他连连后退，再也招架不住这猛烈的冲击。
　　“大只佬！”乔家劲大叫一声，冲着张山跑去，随后原地跳起，冲着张山使出飞膝。
　　张山心领神会，当场往前一步，他从空中接住乔家劲，使出借力使力，抓着乔家劲的身躯在空中顺势转了好几圈，随后像是丢出核弹一般将乔家劲朝着青龙丢去。
　　青龙刚刚回过神，用力地睁开眼，便看到一个如同钢铁般的膝盖飞了过来，以奇大无比的力量撞在他的面门上。
　　这一次他再也没有办法抵挡二人的攻击，整个腰身几乎都向后弯曲了九十度，口中的鲜血也在口中荡出了弧线。
　　最终，青龙缓缓地躺倒在地。
　　强大的身体素质让他仍然活着，可鲜血却一直从他的口中流出。
　　乔家劲平稳了一下呼吸，缓步走到青龙身边。
　　他不可置信地伸出手，从对方心口处拔出了那一枚「字」。
　　「字」已经在此时歪歪扭扭，完全碎裂了。它再也没有了动静，只是如同普通的金属碎片一样。
　　“我干……”张山也一脸震惊地看着他，“你小子倒真是全能，还留了暗器这一手？”
　　“呃……这个……”乔家劲自然也不知怎么回答，自己只是从「仓颉棋」带走了一个纪念品，怎就变成了威力这么大的暗器？
　　二人强忍着一身伤痛站在一起，发现青龙已经完全丧失战斗能力，只是不断地在地上吐血。
　　可他们也不敢在此时对青龙痛下杀手，毕竟楚天秋还在「入梦」，所以现在又是个什么情况？
　　房间里既没有齐夏也没有楚天秋，二人一时之间变成了两个巨大的无头苍蝇。
　　（今天三更，明天至少四更收尾，并且会在明日10.31日晚上八点在我的抖音开始进行完结直播，有兴趣的朋友可以来聊聊天，但我不保证我的大脑绝对清醒哈哈，谢谢大家一直以来的支持，真的非常感谢。）

第1353章 「招灾」
　　二人带着一脸好奇地看向台阶之上的楚天秋和天龙，很显然想要去帮帮忙。
　　随后他们对视一眼，缓缓地走上台阶，看了看闭着眼睛做着春秋大梦的天龙和楚天秋。
　　这两人面色如常，完全看不出在干什么。
　　没多久，乔家劲忍不住开口问道：
　　“现在这个情况是对的吗？”
　　“不知道……但是现在咱们能说话吗？”
　　二人瞬间像是想到了什么，赶忙捂住自己的嘴巴从台阶上撤了下来。
　　此时若是口无遮拦，被正在做梦的天龙听到了声音可怎么办？
　　虽说他们不了解「入梦」，可毕竟都做过梦，他们知道现实之中发生的事情和听到的声音在一定程度下会影响做梦的内容。
　　乔家劲和张山彻底没了方向。
　　这房间已经是完全封闭的了，他们要往哪里去？他们接下来又要做什么？
　　“咳……”青龙再一次喷出鲜血，吓了二人一跳。
　　“坏了……”张山赶忙来到青龙身边，从地上捡起乔家劲的衣服卷成枕头，放在青龙的脑后，“这小子现在还不能死……”
　　“咩？”乔家劲也跑了过来，“你难道还要救小绿仔？”
　　“不是……一旦他死了，天龙也就死了。”张山皱着眉头说道，“我总感觉现在不能让他死……至少要等楚天秋那边搞定。”
　　二人只感觉青龙的呼吸越来越困难，看起来危在旦夕，无论楚天秋要做什么，都只能期待他抓紧时间。
　　“哎……小绿仔真对不起啊……”乔家劲说道，“这飞膝我自己都扛不住，难为你了。”
　　“我干，你小子是不是所有自己的招式自己都扛不住啊？”
　　“差不多。”
　　正在二人迟疑间，房间的「门」居然在此时变化了起来，它在二人眼前一阵扭动，破碎的裂痕也在此时被补足了。
　　二人愣了许久，乔家劲一脸不解地走上前去，缓缓拉开了房门，发现门外正是「走廊」。
　　只不过情况似乎和进来之前不太一样，两侧的「门」都破破烂烂，地板也不如「车头」那般整齐。
　　“这又是怎么回事？”乔家劲望了望「走廊」左右两侧小声问道，“外面好像有点眼熟啊……像是我们从「面试房间」走出来的样子……”
　　“我不知道啊……”张山也挠了挠头，“看起来「走廊」跟活了一样。”
　　二人正瞧着，却忽然见到不远处一个人影从一扇「门」走出，他踏上走廊，刚要闪现到更远的地方，张山却认出了那个身影。
　　“小金？”
　　“哎？哥！”金元勋赶忙稳住身形，回过头来一脸疑惑地说道，“哥？你怎么在这里哦？这里不是「车尾」的出口吗？”
　　“车、车尾？”二人一愣，不明白这句话是何意。
　　金元勋来不及说太多，又问道：“楚哥也在这里吗？”
　　“嘘！”张山竖起一根手指说道，“他正在「入梦」，你先别……”
　　话音还没落，乔家劲瞬间发现不对，他一把抓住金元勋，将他狠狠地拉进门里，下一秒，整个走廊开始开始大面积破碎，无数人飘散到了虚空之中。
　　整个「列车」不知受到了什么刺激，在此时开始剧烈的摇晃。
　　所有人都感觉到了情况似乎有点不对。
　　这一次的摇晃比刚才的「天级时刻」更加猛烈。
　　“这他妈……”陈俊南扶着门框，看着门外的走廊一点点碎裂，“什么他妈的情况啊？！”
　　门外无数人来不及躲进房间，瞬间从虚无之中坠落。
　　他发现此时没有了走廊，各个房间居然还能互相遥望，仿佛这些「房间」在虚空之中本来就离得很近。
　　正在千钧一发之际，郑英雄跑到靠近门口的位置，他踏着几块开裂的地板，跳跃着向着门内冲来。
　　陈俊南眼疾手快，在对方马上就要掉入深渊时伸手拉住了他，把他抱进怀里退入房间之内，随后二人纷纷跌倒在地。
　　“哎我操？”陈俊南吓了一跳，“死小孩儿，你胆子也太他妈大了……”
　　“陈俊南！”郑英雄叫道，“小心啊！外面全都塌了！”
　　“我真谢谢你的通知啊！小爷不瞎！”
　　秦丁冬也在屋内摇晃着跌倒，只感觉整个「列车」都迎来了巨大的地震。
　　可是「列车」好端端地又为何会经历地震？
　　这一次看起来已经失败了的「谋反」，难道根本没有结束……？
　　“情况不妙，小金！小金你赶紧去救人，先把……”陈俊南一回头，屋里只有秦丁冬还站着，另外地上还躺着四个人，“我操，小金呢？”
　　他一脸疑惑地看向秦丁冬。
　　“你看我干什么？我他妈能抓住那个闪电小子吗？”秦丁冬回道。
　　“坏了……这孩子纯粹一哪吒，跟他妈踩着风火轮儿一样啊。”陈俊南指着郑英雄说道，“没事冬姐，咱们和这小孩儿一起……先照顾那四个躺着的……”
　　话音未落，陈俊南顿住了。
　　等等，怎么他妈的就变成四个人了？
　　燕知春、江若雪、林檎，还有一个是谁？
　　“小金不会躺这儿了吧？！”陈俊南在剧烈的震动当中，带着郑英雄跑到那几人身边一看。
　　张丽娟正面色平静地睡在这里。
　　“姐姐！”郑英雄略微放心地说道，“我跟着「气味」找来的，幸好她没事。”
　　“呃……”
　　陈俊南感觉自己好像是出了什么问题。
　　“等等，冬姐……咱这屋里……一直睡着四个人儿吗？”
　　“呃……”秦丁冬也在此时发现情况不太对劲，“好像是多了一个。”
　　“算了不管了！”陈俊南立刻挡在门口，“冬姐快来帮我！这四个人要是被甩出去就麻烦了！”
　　秦丁冬赶忙点头，冲上前来和陈俊南一起将房门挡住。
　　正在此时，郑英雄嗅到了一股异常猛烈的气味，他赫然抬起头看向门外。
　　这阵令人恐惧的气味名为「招灾」。
　　……
　　韩一墨被剧烈的震动摇醒。
　　他睁开眼，感觉自己浑身都在痛。
　　真是奇了八辈子的怪，自己今天几乎是一仗都没打过，身上为什么会这么痛？
　　“这也太不符合主角的设定了……属于我的大决战怎么还不来……？”
　　他迷迷糊糊地看着天花板，随后吧唧了一下嘴。
　　虽说没打架，可睡得倒是香。
　　几秒之后，韩一墨瞬间清醒了过来。
　　好像不太对。
　　自己好像是在某个地狗的房间来着，那群「极道」带着身受重伤的他来到这里，但他们中途似乎把自己丢下，又去进行什么其他任务了。
　　现在是怎么回事？
　　地震了？
　　还有，这个房间为什么这么黑？
　　谁走的时候把灯关上了？
　　“等等……地震……”韩一墨惊恐地喊道，“地震……只有现实世界才会地震……这里根本不是「异界」啊！”
　　他挣扎着想要爬起身，可由于受伤太重，无论如何都动不了。
　　“完了……完了……所有的一切都会碎裂的……这里的所有东西都会碎裂的！！”
　　！

第1354章 「双生花」
　　郑英雄嗅着这浓烈地气味，感觉后背一阵发麻：
　　“不好……不好……麻烦了……靠北了……”
　　“什么不太对？”陈俊南疑惑地问道，“不是，死小孩儿你他妈别骂街啊。”
　　“「招灾」的气味太强烈了！！”郑英雄大喊道，“陈俊南，快抓稳！”
　　“抓稳？”陈俊南一愣，“我操，小韩那小子又在想什么？！”
　　话音一落，众人脚下的地板瞬间出现巨大裂缝，几个至今还未苏醒的身体向着深渊灌入进去。
　　郑英雄和秦丁冬见状不对，同时飞身上前各拉住一人。
　　秦丁冬慌乱之中抓住了燕知春的胳膊，而郑英雄则抓住了张丽娟。
　　陈俊南也瞬间感觉不妙，又飞身上前拉住了正在被带走的郑英雄。
　　“小孩儿！！放手！！”陈俊南冷喝一声，“情况不对！你拉不住她的！”
　　“不……不行！！”郑英雄一脸慌乱地说道，“我不能放手……陈俊南……我不能放手……”
　　他的思绪瞬间回到了「羡鸳鸯」。
　　她眼睁睁地看着思维姐姐在自己面前消散，可自己什么都做不到。
　　“你这小孩儿……”陈俊南用力将郑英雄向后拉着，“这种情况你抓着她自己也要死！”
　　“我……我不能放……”
　　几个人一时之间僵持住了，他们根本没有办法救下几人，也不知道这房间发生了什么变故。
　　「招灾」到底招来了什么？
　　“妈的韩一墨……！！”陈俊南扯着嗓子冲着门外喊道，“你他妈能听见吗？能不能老老实实地给小爷昏过去？！”
　　可还未等他的声音飘远，整个房间顷刻间崩塌瓦解。
　　屋内所有人都开始急速向下坠去。
　　同一时刻，几乎所有的房间全部碎裂，无数人纷纷跌落到了漆黑的无穷虚空之中。
　　……
　　乔家劲、金元勋和张山一脸震惊地看向外面，整个「走廊」和所有的房间全都消失不见了。
　　所有人都开始向下坠落，远远看去如同无数只虫子散落在了漆黑之中。
　　这一次崩裂的不仅仅是走廊，还包括所有的房间。
　　“我丢！”乔家劲向外探了探头，“大只佬，快给我讲讲外面这是什么情况？！”
　　“你也算是会问。”张山说道，“你等会儿，我让小金给你编。”
　　“呃……哥……我……”
　　三个人只感觉没头没脑，为什么到了这么关键的时候，连一个能给他们出主意的人都没有呢？
　　屋内此时正式变成三只巨大的无头苍蝇。
　　青龙奄奄一息地躺在地上，扭头看向门外。
　　那里已经是一片虚无了。
　　虽然不知道齐夏究竟用了什么方法才做到这一步，可他和天龙看起来似乎已经……无力回天了？
　　不……
　　青龙知道他和天龙尚有一线希望。
　　那就是在此刻切断「双生花」。
　　既然把自己逼到了这种阶段……又怎么可能让这些虫子们好过？
　　只要切断双生花……天龙就有可能独自存活，也有极小的概率将自己救下。
　　青龙苦笑着伸出手，颤抖着冲着远处那三人举了起来。
　　金元勋注意到了他，立刻给其他人二人使了眼色。
　　三个人回过身，看着青龙正躺在地上伸手，仿佛像是在求助。
　　乔家劲走到他身边，皱着眉头问道：“怎么了小绿仔，想喝酒吗？”
　　“我……已经要死了。”青龙声音极度虚弱地说道。
　　“哦那下次再喝吧。”乔家劲说完便转过身要走。
　　“等、等一下……”青龙喊住乔家劲，有气无力地说道，“我马上就要死了……天龙也会死的。”
　　“哦……？”乔家劲听到这句话缓缓停下脚步，皱着眉头看向他。
　　青龙苦笑一声，说道：“现在……我……有个办法……能够保住天龙的命，让他不死……你们有没有兴趣……”
　　“保……天龙的命？”乔家劲听后回头看了看张山。
　　二人都感觉这个说法实在是太荒唐了。
　　他们来到这个房间为的就是杀死这里的统治者，现在居然要考虑如何保天龙的命。
　　可现在的发展是对的吗？
　　三个臭皮匠还是没抵过诸葛亮，张山和乔家劲都不约而同地看向了金元勋。
　　“哎？！”金元勋一愣，“哥……你们看我？这是对的吗？哦？”
　　“这不是找你商量嘛。”乔家劲说道，“咱们现在要和小绿仔一起保下小红仔吗……？”
　　金元勋听后思索了一下，他甚至不知道这里究竟发生了什么事。
　　天龙那边好端端地，怎么就要死了？
　　“要不……咱们去观察一下楚哥他们的情况？”
　　三人不约而同地走上台阶，来到了天龙和楚天秋身边，确认了一下他们的状况。
　　虽然楚天秋还是面色如常，可天龙看起来明显不对，他的面色已经开始苍白了。
　　乔家劲伸手在天龙的鼻前探了探，随后沉声说道：
　　“他快不能呼吸了。”
　　张山听后立刻伸出一根手指竖在眼前，示意乔家劲小声一些。
　　三人点头之后再次退下台阶，再次简单商议了一下现在的情况。
　　若是天龙停止呼吸，不管楚天秋现在正在做什么，都注定会面临失败，所以当务之急确实要和青龙合作，想办法保下天龙的命。
　　“要不……我们先听听青龙的方法是什么。”张山说道，“若是情况不对，那就维持现状。”
　　“好。”
　　二人商议好了对策，来到了青龙旁边，询问了他的计划。
　　他的计划虽然听起来很简单，但却已经实现不了了。
　　他需要天蛇带着一个会「魂迁」的人来见他。
　　只要在将其中一个人的灵魂暂时转移到物品之上，可以短暂地解除同生共死。
　　……
　　陈俊南咬着牙抬头一看，这天上几乎挂满了人，他们全都和自己一起急速下坠着，仅剩一个「门」还伫立在很远的天上。
　　那个方向是……「车尾」的房间？
　　这是什么情况？
　　正在盯着那门看时，一个身影忽然从里面跳了出来。
　　陈俊南一愣，紧接着便看到那个身影原地消失，随后猛然出现在近在咫尺的身前。
　　“你……小金？！”他惊呼一声，“你这孩子跑哪去了？”
　　“哥！”金元勋有些着急地说道，“我有事要问你！”
　　“上面怎么样了？”陈俊南快人快语，先一步问出了自己的问题。
　　“哥！别问我了，我真的有很急的事。”金元勋说道，“你知道你们房间里的那个「魂迁」在哪吗？”
　　“「魂迁」？”陈俊南一顿，“大律师？我刚才好像看到她了……”
　　他伸手指着很远处的位置，那里有两个女生正在和自己一起坠落。
　　“好，我看到了！”金元勋说完就要消失，被陈俊南一把薅住。
　　“小金，找「魂迁」做什么？”
　　“哥，青龙要死了！”金元勋说道，“但我们要想办法保住天龙的命，所以准备用「婚前」破解一下「双生花」！”
　　“哎？”陈俊南一脸懵逼，“这谁想出来的主意？”
　　“这是青龙自己的主意！”金元勋一脸认真地说道，随后原地消失。
　　陈俊南听后更加一头雾水，这居然是青龙自己的主意？
　　用「魂迁」来破解「双生花」？
　　他来不及多想，只是又扭头看了看四周的虚无空间，发现这里居然连一个「门」都看不见，四周只剩无边的漆黑。

第1355章 「离析」
　　“他妈的……”
　　陈俊南咬着牙努力地在半空之中转过身，却发现身边只剩郑英雄还拉着他的衣角。
　　剩下所有人都已经四散，在虚无之中各自下坠。
　　巨大的响声、惨叫声、破碎声不绝于耳，无数碎片正和众人一起下降，只感觉整个空间都已经乱了。
　　“老乔！！”陈俊南在虚无之中大喊了一声，“能他妈听见吗？！你在这吗？！”
　　半空之中只能传来众多人下坠时的惨叫，仿佛没有任何人可以在此时冷静下来。
　　而所有昏迷的、重伤的人，也在这急速下坠的途中猛然惊醒。
　　他们还未等搞明白现在是什么状况，便已经跟着众多人群疯狂坠落而下。
　　这其中不仅有这次活动所有的「反叛者」，更有无数「生肖」和「蝼蚁」。
　　“到底什么情况？！”陈俊南伸手搂住郑英雄，和他一起下坠着，“齐夏那死小子呢？”
　　可还未等众人稳定住身形，郑英雄便伸手捂住了鼻子。
　　“好臭……”他呜呜咽咽地抬起头看向高空，“好巨大的臭味……”
　　“这次又他妈是什么？”陈俊南将郑英雄搂紧，“别怕，你哥在这呢！”
　　“陈俊南……恶臭的「离析」要来了……”
　　“什……”陈俊南一愣，紧接着看向远方所有急速下坠的人，“恶臭的「离析」……难道是天龙那小子……？”
　　话音刚落，他怀中便扑了个空，低头一看，郑英雄的身体居然在此刻开始分解了。
　　“妈的！！小孩儿你……”陈俊南被眼前这一幕幕变故搞得一头雾水，他虽然在各个地方被「离析」过，可从未在这虚无空间被人「离析」。
　　他们甚至连回到「终焉之地」的资格都没有了吗？
　　紧接着，他的双手也开始在感受不到疼痛的情况下逐渐化为血沫。
　　他用尽最后力气抬起眼看了看天空，所有人都开始在此刻消散，无数血沫洒落在了空中。
　　更让他感到离奇的，是那些「地级」和「人级」生肖也在此时开始消散。
　　这又是什么情况？
　　难道在恢复了所有的「记忆」之后，连「地级」和「人级」也不再把自己当做「生肖」了吗？
　　他们此时……把自己当做了……人？
　　……
　　……
　　“陈俊南！”郑英雄叫了一声。
　　陈俊南猛然睁开眼，发现自己居然还在半空之中，他此时正在伸手搂着郑英雄。
　　郑英雄流着鼻血，表情虚弱。
　　“哎？！”陈俊南一怔，“这他妈又是哪？我刚才做梦了？”
　　他明明记得刚才自己被「离析」了，可一睁眼自己居然又出现在这里。
　　一切仿佛都和刚才没有什么区别，只是他们不再下坠了。
　　无数个人此时都开始醒来，不知所措地飘在半空之中，密密麻麻的无数人如同漫天星辰一般飘在半空。
　　“太可怕了……”郑英雄摇头道，“刚才先是带着恶臭的巨大「离析」出现，随后又出现了气味更加浓厚的「生生不息」……我靠北……”
　　“死小孩你别……算了你骂吧，我也想骂。”
　　郑英雄伸手指着天空上那扇孤零零的「门」：“陈俊南，气味都是从那扇「门」里传出来的……”
　　“什么……？”陈俊南也抬头看去，根本猜不透现在的发展，“小孩儿……那「门」里还有什么气味？”
　　“我说不好……太杂乱了……”郑英雄摇头道，“每个人身上都有好几种气味……我真的分辨不了，但有一种叫「天行健」的气味非常多……”
　　“老乔……”陈俊南咬着牙看向那扇「门」，知道问题应该都出在那扇「门」里。
　　可那个方向……不是车尾的方向吗？
　　那是一扇自己还没来得及破坏的，唯一一扇能够通向「终焉之地」的「门」。
　　虽然不知道为什么方向在此刻调转了，可那里显然是「最终战场」。
　　乔家劲留在了那里。
　　可现在到底怎么样才算是安全？
　　究竟是在这虚无之中飘荡算是安全……还是在那门里面对抗双龙算是安全？
　　正在思考间，陈俊南赫然发现又有人从中跳了出来。
　　这次足足有四个人。
　　陈俊南大约能看得清张山和乔家劲的体型，另外两个瘦弱体型的应当是金元勋和章晨泽，他们从「最终战场」逃离到了虚空之中。
　　可是楚天秋呢？
　　齐夏呢？
　　“不好……”郑英雄再一次伸手捂住了鼻子，表情痛苦至极，“陈俊南！还有！还有巨大的气味飘散出来……这气味……我今天真的靠北了……”
　　“啊？还有？！”陈俊南一愣，“不是，死小孩儿你他妈别骂街啊！”
　　四周的情况果然出现了异样，所有的人身形开始飘动起来，似乎正朝着各种诡异的地方缓缓飘去，他们被一股看不见的力量拉扯。
　　陈俊南感觉自己怀里的郑英雄也开始缓缓升空，正要往属于他的地方飞去，自己根本拉不回。
　　他知道自己马上就要和郑英雄分别了。
　　“小孩儿！还不知道现在是什么情况，切记保命啊！”陈俊南大叫道，“有事儿记得跑！”
　　“陈俊南……你也小心，是一股很奇怪的气味！！”郑英雄喊道，“是披着「入梦」外衣的「巧物」啊！！”
　　“什……”
　　话音还未落下，陈俊南只感觉有什么东西闪过了自己的脑海，像是某种扫描仪一样开始提取自己的记忆，郑英雄则瞬间被一股莫名的力量吸到远方，极速飞了出去。
　　陈俊南也在半空之中不受控制地急速滑行着。
　　所有的问题都来自天上那扇「门」，天上那扇「门」究竟发生什么了？
　　这里是一无所有的虚空……他们究竟要被带到哪去？
　　还不等他思考出答案，巨大的声音开始从下方浮现，仿佛有什么东西出现了。
　　他用尽力气低下头，看了看众人的下方。
　　惊鸿一瞥，便看到了此生最让人震撼的璀璨画面。
　　一片片车水马龙的独立土地，在很遥远的下方纷纷出现，它们如同许多个颜色的花朵一样在此时狂乱地绽放。
　　无数片独立的土地上，高楼拔地而起，树木参差林立。
　　远处更是出现了海浪声和巨大的风声。
　　学校、街道、监狱、商场、写字楼甚至农场、山脉、湖泊，都在某一块土地上单独生成，它们飘散在虚无空间之上，形成断断续续的壮丽画卷。
　　陈俊南只感觉眼前一幕犹如创世神降临，让无数土地在虚无之中如同鲜花般盛开。
　　仅仅几秒钟，那一片片独立的土地便由于逐渐扩大而慢慢连接在了一起，所有的土地开始碰撞、接壤，巨大的声音连天而起，瞬间便连成了一片广袤无垠的恢弘世界。
　　陈俊南被这一幕震惊地说不出任何词汇，他从未想过会亲眼见到一个世界在眼前诞生。
　　整个虚无空间都在发生惊天动地的变化，甚至连天空之中都出现了一个好像太阳的巨大发光球体。
　　无数人向着不同的方向，纷纷飞去，很快便从视野当中消失了踪影。

第1356章 「巧物」
　　……
　　郑英雄趴在桌子上睁开眼睛。
　　抚摸坚硬而冰冷的课桌，这才意识到自己在教室之中醒了过来。
　　他暗暗叹了一口气。
　　虽然不知道发生了什么事，可看起来一切似乎又重新来过了。
　　在这个绝望之地，似乎无论怎么努力，最终的一切都会化为泡影。
　　这一次又会和以前每一次一样，自己的同桌许家华会被老师批评一顿，最后再和自己成为一天的朋友。
　　多么……让人悲苦的……牢狱？
　　这一路实在是太过辛苦了……郑英雄从未有一次感觉这么疲惫。
　　两天之后，他将重新经历地震，再次骑上自行车，从「玉城」出发，离开那个让自己心碎过无数日月的绝望之地，再去寻找新的绝望之地。
　　难道这一切真的永无止境？
　　还未起身，郑英雄就已经趴在桌面上轻轻啜泣起来。
　　几秒之后，他感觉鼻子有些发痒，伸手一摸，指尖一丝鲜红。
　　“嗯……？”
　　鼻血……？
　　他不可置信地伸手擦了擦鼻子，摊开掌心一看，大片略微干涸的血迹赫然出现。
　　他回到了现实，可他身上却留有来自牢狱的伤势。
　　他如同触电一般愣住，瞬间站起身向四周看去。
　　这才发现虽然自己身在教室，可是整个教室安安静静，看不到半个人影。
　　他感觉情况似乎不对，立刻夺门而出，向着家的方向跑去。
　　这到底是怎么回事……？
　　一所空学校……？
　　穿着凉鞋的沉重脚步声传遍了走廊、飞过了楼梯，又落到了大街上。
　　可他始终都没有看到一个人。
　　章晨泽昏昏沉沉地睁开眼，眼前正是空空荡荡的婚礼现场。
　　她正坐在主桌前，桌上甚至还放着热气腾腾的菜肴。
　　她神色动容了一下，想起了现在身处何方，蓦然回头去找身边的小孙。
　　可是饭桌上、舞台上、大厅之中全都空无一人，俨然变成了一场诡异的无人婚礼。
　　暖场音乐正在大厅之内空旷的播放，屏幕上滚动着这一天结婚的新人照片，但世界空了。
　　这个地方像是现实……但又好像不是？
　　所以一切……又一次失败了吗？
　　可是自己明明做到了啊……自己明明在那个房间之中，在一片慌乱之中，在所有人都不知所措之中，冷静无误地将青龙「魂迁」到了一根小小的树枝上。
　　可为什么还是没有成功……？
　　这一次失败的后果似乎更加严重，甚至波及到了这虚无的现实，让这里的人消失不见了。
　　可如果失败的话……又为何要在最后关头让她恢复所有的记忆？
　　她不仅想起了在那「终焉之地」的一切，更想起了一个承诺。
　　有人在一切开始之前，承诺会给她一个更好的未来。
　　可现在呢……？
　　在这种情况之下，她只能怀着更加悲怆的绝望感醒来。
　　她失落地扭头看向桌子，赫然发现那里摆着一盒喜烟。
　　她抽出一支，习惯性地出门来到安全通道点燃，随后一脸绝望地蹲了下来。
　　这种感觉真的让人格外难过。
　　若结果依然是这种绝望，那为何不从一开始就不给予希望？
　　李警官被巨大的力量拉到一辆车子旁，让他在踉跄之中浑身一惊。
　　他抬起头四下查看，赫然发现这里明明是自己在现实之中蹲守张华南的车子，可现在是什么情况？
　　车上的小刘呢……？附近的行人呢？
　　他茫然地打开车门，又疑惑地看向四周。
　　乔家劲落在监狱门前，他身上的「天行健」并没有恢复所有的伤势，让他感觉还是有些痛苦。
　　他有些虚弱地捂着自己的胸口抬头看了看，自己仿佛回到了现实。
　　可是接自己的出狱的滚友亮呢……？
　　眼前只停着一辆无人驾驶的老旧汽车，可身后的狱警不在，眼前的兄弟也不在。
　　无数个无人世界纷纷出现，每一个人都在里面一头雾水。
　　现在到底是什么情况？
　　还不等所有人反应过来，便感觉有一道奇怪的感觉夹带着刚才的力量一起再次扫过自己的脑海。
　　乔家劲捂着自己的额头抬眼望去，天空之上很远的地方开始再次出现人影。
　　虽然看不太清，但大约能看到有一些穿着黑色皮衣的人凭空出现，随后飞向远方。
　　世界凭空出现……连人也凭空出现……？
　　所有新来的人又再次被扫视记忆，属于他们的小小世界被凭空打造而出，随后再次与整个世界接壤。
　　环环相扣的扫视不断浮现在所有凭空出现的人身上，一片片小世界在虚无之中被接连打造完毕，随后是第二波，第三波。
　　紧接着，人声鼎沸。
　　乔家劲仅仅一个晃神的功夫，便看到滚友亮出现在自己眼前，他靠着一辆空无一人的车子，热情地跟自己挥手：
　　“滚友亮啊，劲哥。”
　　乔家劲刚要答应，紧接着又感觉自己的脑海被重新扫过。
　　有两股异常强大的力量混杂在一起，分别扫视着所有人的记忆。
　　一股力量霸道而狂妄，它狂乱地打造所有人记忆之中的世界。
　　另一股力量温暖而孤寂，它让每个人记忆之中的人重生。
　　乔家劲不可置信地抱住自己的脑袋缓缓蹲下，感觉这一刻连自己也要疯了。
　　好像有什么人在借用自己的「信念」。
　　可这份力量非常温暖，让人莫名地不能拒绝。
　　几秒之后，那股力量散去，乔家劲才痴痴地抬起头，望向眼前人。
　　可眼前变成了两个人。
　　一个同样有着花臂的长发男人此刻弯曲手臂，懒散地搭在滚友亮肩膀上当做支撑。
　　他一脸坏笑地看向乔家劲，问道：“我们好有男子气概的阿劲嘅，怎从苦窑出来成了软脚虾？”
　　“九……仔……？”乔家劲一顿，整个人的声音也再次哽咽了一瞬。
　　“哈……九哥，你别拿劲哥讲笑啦。”滚友亮也冲着乔家劲笑道，“劲哥劲哥，苦窑辛苦，我同九哥带你去嗨皮呀。”
　　乔家劲感觉自己好像在做梦。
　　刚才眼前只有一个人……怎么一个晃神的功夫……变成了这样？
　　这诡异的地方……是梦境……还是现实？

第1357章 「生生不息」
　　郑英雄带着一脸惊恐，向家的方向跑去，可这一路上他都感觉头昏脑涨，附近也没有半个人影。
　　可他现在只想去找到自己的家人。
　　那个巨大的监牢狱到底发生了什么事……让现实之中的人也消失了？
　　他气喘吁吁地回到家门口，喘了好久的粗气，才终于有胆量伸出手，缓缓地触动了那扇房门。
　　在他触碰到门把手的那一刻，身后的街道开始杂乱，屋内的鼾声像记忆一般传出。
　　屋内的画面映入郑英雄的眼帘，阿爸还在屋内沉睡，只不过这一次他没有打碎盘子，只是喝了很多的酒。
　　这是现实……？可又像是和平时有一点区别的现实。
　　“应雄！”一个声音在郑英雄身后响起，他回头一看，正是阿妈提着菜篮买菜回来。
　　“阿……阿妈？”郑英雄愣愣地看向她。
　　“你还知道叫我哦？”阿妈伸手扯住郑英雄的耳朵，虽然看起来很吓人，可力气却不大，“现在几点啊？你放学了没？你怎么在家里？”
　　郑英雄看着阿妈的样子，瞬间颤抖着流下泪水。
　　他不知道发生了什么事，可他第一次在阿妈身上嗅到活人的气味。
　　之前无论在现实之中醒来多少次，也只能嗅到属于牢狱的恶臭。
　　阿妈愣了愣，伸手摸了摸郑英雄的鼻尖：“你怎么啦？和人打架了吗？”
　　他此时忽然很想和阿妈说话，他想说很多很多话。
　　他想告诉阿妈他遇到了两个姐姐——
　　他像爱阿妈一样爱她们。
　　就在章律师手中的香烟即将熄灭时，安全通道的大门被人推开。
　　门外的婚礼嘈杂声也在此时灌入了章律师的耳朵。
　　“章姐？”小孙探出头来，好奇地看了看她。
　　章律师浑身一顿，烟灰散落一地。
　　她抬起头不知所措地看向他，几秒之后，下意识地伸手摸了摸自己的口袋。
　　按照正常记忆……自己在安全通道内接完电话之后小孙就会出现，可这一次怎么不太一样？
　　电话呢……？
　　“在找这个吗？”小孙从门内塞进来一只手，举着手机轻轻地晃了晃，“不仅抽烟不叫我，连手机都不要了？”
　　章晨泽稍微有点混乱，她将香烟扔在地上，赶忙走上前去拿回手机，解锁一看——
　　居然没有任何未接来电。
　　她微微思索几秒，开始伸出手指翻动着自己的通讯录，没多久就开始浑身颤抖起来。
　　她发现自己从未存过任何一个家人的号码。
　　这是……怎么……回事？
　　“怎么了章姐？”小孙不解地问道，“事先声明我可没偷看你手机啊。”
　　“佳……佳齐……我父母的……号码呢？”章晨泽在说到「父母」两个字时明显有些卡顿，她抬起头茫然地看向小孙。
　　“父母……？”小孙听后也疑惑了一声，“章姐……你最近是不是压力有点大，要不要放个长假？”
　　“什……”
　　“你不是说自己是在福利院长大的吗？”
　　章晨泽听后缓缓凝在了原地，浑身如同一座雕像一般动弹不得。
　　……
　　乔家劲坐在滚友亮的车子上，九仔就像曾经一样，一直和他分享着这些年来收集到的有趣故事。
　　可乔家劲只是呆呆地看向窗外。
　　他们从监狱拐出，仅仅两个路口的功夫，便看到了在钵兰街从未见过的炫彩高楼。
　　那高楼直冲云霄，足足几十层。
　　那建筑贴满自己从未见过的特殊材料，像「终结者」降临一样在街道上闪烁着绚丽的光。
　　这是……什么……？
　　又一个路口，车子开过北京前门胡同，拐向成都的青羊大道。
　　等一下……这又是什么？
　　“九……九仔……”乔家劲始终瞪大着双眼，看着外面完全陌生的景色，“外面……是怎么回事？”
　　“嗯？”九仔一愣，“阿劲你秀逗啦？外面……不是一直这样吗？”
　　“一直……这样？”
　　乔家劲的语气开始逐渐迟疑，感觉仿佛有什么东西刻在了这些人的潜意识之中。
　　可他们又是如此真实……
　　滚友亮听后笑了一声：“九哥，你也秀逗啦，劲哥蹲了好多年，刚刚出来呀。”
　　“哦！对呀！”九仔也笑道，“没相干的，阿劲，有我在，我会替你好好介绍来的。
　　乔家劲在一脸震惊之下，滚友亮的车子开过了许多街区。
　　他看到这里的世界色彩斑斓，也看到这里的世界远比他想象之中更要庞大。
　　……
　　那一天有人茫然抬起头。
　　他们看到高空处的「门」闪过天龙的身影，随后又有人伸出手，将那扇「门」彻底关闭。
　　那一瞬间，所有的微光从高空之中彻底消失，每个人身上的「仙法」也像是在此时失去了连接，缓缓退了去。
　　那一天，无数人带着他们自己的小小世界凭空出现，又带着记忆之中的所有人与整个世界重新接壤。
　　那一天，陈俊南回到了没有发生火灾的家，张丽娟没有在车间内遇到前来找自己麻烦的中年女人，钱五看到了他所有的猫。
　　那一天，在一次又一次的扫视之下，所有死去的战友从每个人的脑海当中带着全部的记忆复活。
　　那一天，所有记忆保留时间最长的人全部存活到最后，成了一颗颗满载希望的种子。
　　那一天，人们听到了有人说「只要想念，就会相见」。
　　那一天，他们和想念之人，纷纷相见。
　　也是在那一天，所有的人的脑海当中都莫名地闪过了齐夏的身影，可齐夏终究没有出现。

第1357章 「入梦」
　　在刹那的「永恒」之后，天龙缓缓地睁开双眼。
　　眼前是一座陌生而熟悉的血肉之城。
　　齐夏正和他面对面坐着，他面无表情，只像是随意打了个盹。
　　二人像是分别了很久，又像是纠缠了一生。
　　正在相顾无言之时，齐夏轻道：
　　“早安，天龙。”
　　天龙顿了顿，用沙哑而虚弱的声音开口说道：“真是大胆的假设。你赌我在现实之中使用「入梦」打造世界，那我在梦境之中就会混乱地使用「巧物」打造世界。你给我最真实的梦，让我在第三站的虚空打造了真实的世界……「桃源」的上一站和下一站你都已经在「永恒」之中做好准备了……只等我入局。”
　　“毕竟我知道你能做到。”齐夏回答道，“整个「桃源」如此破碎，建筑来自各个时代，不就是你提取每个人的记忆之后打造的吗？「桃源」原先也不是现在的样子吧？不得不说你打造的世界算得上完美，唯一的缺点便是空无一人。”
　　“呵……将「生生不息」和最强大的「信念」施加在我身上，借用我的「入梦」发动「巧物」。”天龙苦笑道，“你打造出了独属于他们的真实世界，真是疯子……为了让那个叫楚天秋的人触碰到我……你到底做了多少准备……？”
　　“哦？”齐夏轻声道，“你想再看一遍？”
　　天龙盯着齐夏又沉默了很久，最终低下了头：“你果然按给每一个所谓的「神」都安排好了自己的结局，四个神兽败于他们所代表的五行，而我……”
　　“败于一场梦。”齐夏说道。
　　“荒唐……”天龙苦笑，“真是荒唐……”
　　“这算是夸奖吗？”齐夏问。
　　天龙已经不知道该如何形容自己现在的感觉，他只剩下苦笑。
　　自己曾以为如果能提前知道计划，杀死所有人就算赢。
　　赢？
　　要怎么赢？
　　从哪里开始才能赢？
　　“你又一次骗了我……”天龙眼角抽搐着说道，“你说过……你若是想要打造一个世界，这个环节根本不需要我……可你却完全借用了我的力量……”
　　“是啊，天龙，我骗了你，怎么样呢？”齐夏点头道，“你有很多次机会可以识破我的，可你没做到。你难道一点都不好奇吗……为什么我每次开始恢复记忆大脑之中都有许多空白？为何我无论如何都恢复不了全部的记忆？”
　　天龙听后逐渐哑了声，是的，他有机会意识到的，齐夏的记忆体量太过庞大，让他根本没有办法短时间内全部找回。
　　可就算意识到了又能猜到什么？他已经感觉到发动「入梦」时产生了强大的粘连感，也不会料到有人从如此遥远的以前便开始布局一场梦。
　　此时此刻，天龙却感觉一切真的如同大梦一场了。
　　齐夏轻笑一声，随后站起身，将身上从「永恒」之中积攒的灰尘轻轻掸掉，接着朝远处走去了。
　　整片血肉土地都在此刻开始翻动，游乐园内的诸多猛兽虎视眈眈地看向天龙所在的建筑。
　　天龙成神路上第一道无解死劫即将来临。
　　“齐夏。”天龙在齐夏即将离开建筑物时叫道。
　　听到天龙第一次喊出了自己的名字，齐夏停下了脚步，转过脸来望向他。
　　“你为何不走呢？”天龙问。
　　“走？”齐夏沉吟，“往哪里走？”
　　“只要你想生活在那个世界，便没有什么能够把你困在这里吧？”天龙说道，“难道你真的准备在这里度过永生吗？”
　　齐夏听后仿佛对天龙又有了点兴趣，轻笑着说道：“天龙，无论意志多么坚定的人，在车水马龙的影响之下都会逐渐发现他们所在的世界是真实世界，所以潜意识会让他们开始生老病死。他们身边充斥着真实的家人，这会让他们越来越淡化自己「终焉之地参与者」的身份，终有一天回归正常生活。”
　　“所以呢？”
　　“所以你觉得经历过「永恒」的我，带着绝症的我，疯癫如魔的我，善恶参半的我，神性与人性交织的我，在现实世界没有任何亲人的我，是该和他们一起像个普通人经历生老病死，还是该在那个世界像个神明一样永生？”
　　正当天龙想问出一句「何不永生」时，才猛然想起齐夏曾经说过的话。
　　他说他所创造的世界，从来都不需要一个神。
　　这个问题的答案似乎很久以前就被回答过了。
　　若是齐夏想要强行变为一个正常人，洗去「终焉之地」所有的记忆，对他来说无异于失去了思想，那时他就真的死了。
　　“选择这条路，我便注定了孤单。”齐夏说道，“我安定不下心中经历过「永恒」之后的残存余念，我踏入不了正常人所能进入的生活，所以只能选择这里当作我的归宿。”
　　“所以你需要回到的世界……”天龙嘴唇微微颤抖着说道，“需要「余念」……「安」……”
　　“可惜余念向来难安，而我……”齐夏苦笑一声，再一次扭头过去，走向了建筑物的出口——
　　“天龙，晚安。”
　　出门之后，齐夏身后便响起了滔天的巨兽呜咽之声。
　　他不知道天龙是不是在反抗，可无论怎么样也不会改变任何的结果。
　　有一整个世界等待着天龙去杀，若是天龙真的能够杀死整个世界——
　　那自己便再给他打造一个。
　　齐夏走出游乐场，抬起头望向血红色的天空。
　　自己现在是什么心情……？
　　只是一种所有事情都已经尘埃落定的怅然若失。
　　在达成这一切之后，他和那些人的因果便已经结束了。
　　他不需要收到任何反馈。
　　走在血肉铺成的道路上，齐夏也露出了苦笑。
　　那个遥远的世界……自己真的能够回得去吗？？
　　“除非……”
　　齐夏摇摇头。
　　不，不存在那种除非。

第1358章 「十日终焉」
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　陈俊南骑上自己的老旧自行车，一边吹着口哨一边经过百花深处胡同。
　　他绕过街头开了二十年的修鞋摊位，发现那老头今天跟昨天不太一样了。
　　他不知道从哪里捡来一块平坦的木板，用刷子沾着鞋油，给自己精心制作了一块招牌。
　　从今天开始他便不是人们口中的「路口补鞋的赵大爷」，改叫「修鞋赵」了。
　　多么符合老北京的招牌？
　　像是小肠陈、爆肚冯、茶汤李、馄饨侯、汉堡王什么的。
　　未来指不定哪一天，人们口口相传的招牌当中就会出现一个「修鞋赵」。
　　等等，陈俊南心中暗道，「汉堡王」好像不是本地牌子。
　　“大南啊……”修鞋赵将手中的尖针穿过皮鞋，头也没抬，漫不经心地叫了一声。
　　“哟呵！”陈俊南赶忙停下自行车，翻身而下，“这不赵大爷吗？吃了吗您？”
　　“爷们儿，我在这儿坐了这么些年，你哪次路过都装看不见我，真不怕我挑理？”
　　修鞋赵低了下头，将目光从老花镜遮挡不到的地方穿了出来，直直地看向他。
　　“哪儿能啊！”陈俊南一边赔笑，一边从自行车前斗掏出了一小瓶二锅头，“您可真爱起急，我这不考验您眼神儿呢吗？我给您拿了瓶二勒子，就故意从这儿过的！谁承想您眼神儿还那么好使。”
　　“二勒子……？”赵大爷眼神瞬间亮起了光，“臭小子……拿来我瞅一眼！”
　　“哎！您得着吧！”陈俊南笑着将二锅头递给赵大爷，“小子我还有点事儿，先颠儿了。”
　　说完他便骂骂咧咧地重新上了自行车，心道今天真是出师不利，一出门就损失一瓶二锅头。
　　还说待会儿当做见面礼呢……这可怎么是好？
　　他吹着口哨，车子从百花深处胡同一路拐到新街口南大街，随后经过青羊大道绕过武侯祠，又在看见内蒙古街道的时候左拐，这才终于算是走对了路。
　　据说只要顺着这条路再骑上半个小时，随后再拐到……陈俊南觉得自己应该打车的。
　　到达目的地之后，陈俊南发现眼前的市场似乎有些拥挤，他只能把车子停在路口，翻身而下，大摇大摆地走了进去，没多远就看见了老熟人。
　　“舒画姐姐！”一个很小的女孩拉着另一个女孩的手，怯生生地说道，“就是那个男孩抢了我的头花……我要回去告诉我娘……”
　　“吴萱！不要怕！”舒画将小女孩向身后一拉，气势冲冲地走上前去，“有我在这！我去给你抢回来！”
　　眼前的两个小男孩表情也不太一样。
　　其中一个小男孩伸手不断拉扯着另一个小男孩：“许家华……你别抢人家东西呀……你还给人家呀……”
　　“你傻呀！”许家华扭头对他说道，“郑应雄，你不是想和她们交朋友吗？这是最快的方法呀！”
　　“可……可……”郑应雄总感觉情况不太对，可是那个叫舒画的小姐姐已经一脸怒样地走来了。
　　正在此时，两只手按住了两个小男孩的头。
　　“最快个腿儿。”陈俊南说道，“和人家交朋友不能好好说吗？小时候就抢东西，长大了准备怎么着？”
　　“哎？”许家华一愣，“大魔王陈俊南！”
　　“什么「陈俊南」，学点儿好！”陈俊南说道，“叫哥！还有，「大魔王」是他妈什么意思？”
　　许家华冲着陈俊南做了个鬼脸，跑到舒画面前将吴萱的头花还给了她，随后拉着郑英雄跑远了。
　　“两个臭小子。”陈俊南看着他们远去的身影，喃喃说道，“他们不是泉州街道的吗？怎么跑钵兰街来玩了。”
　　“因为最近钵兰街的叔叔们拜托我们找人，他们会经常请我们吃饭的哦。”舒画笑着对陈俊南说道，“吴萱最近都胖起来了呢。”
　　“我……我哪有……”吴萱有些不好意思捂了捂自己的小肚子，“舒画姐姐你别胡说……”
　　“找人……哈……”陈俊南笑道，“得了！知道了，快去玩吧。”
　　两个小姑娘点点头，手拉手跑远了。
　　“哟……陈小子！”
　　陈俊南一顿，扭头看去，发现一个熟人居然在这市场上摆摊卖袜子。
　　“哟呵？”陈俊南笑道，“老吕！”
　　“陈小子！快来看看！最近缺不缺袜子？”
　　陈俊南一听袜子来了兴致，走上前去仔细瞧了瞧。
　　那摊位上清一色的矮脚肉色丝袜。
　　“……？”
　　“看好哪一双？我给你便宜啊！”
　　陈俊南感觉自己要改个说法，他不仅是在「终焉之地」天天懵逼，在这里也一样。
　　“喂！”
　　正在陈俊南愣神间，有几个凶神恶煞的大汉缓缓走来，他们感觉陈俊南看起来不太像个普通路人，不由地起了防备。
　　“嘶！陈小子，小心啊！”老吕赶忙低下头，“那些人管这片市场的！”
　　“哦，得，您先忙，我去会会。”
　　他跟老吕挥了挥手，扭头看向那几人。
　　“哟？”陈俊南笑道，“什么指教？”
　　一个看起来愣头愣脑地年轻人走上前：“死扑街，你混哪里的啊？”
　　陈俊南听后微微一顿：“爷们儿，确定要这么聊天吗？好好说话不行吗？”
　　“我顶你个肺……”年轻人大吼一声，“你聋啊？跟谁的啊？”
　　看着他完全听不懂人话，陈俊南摇摇头，往前一步，盯着那年轻人一字一顿地说道：
　　“听好了爷们儿，我跟你妈的，算你半个爹。”
　　现场一瞬间充满了火药味，几个凶神恶煞的大汉也纷纷叫嚷起来，连身后的老吕都一脸紧张地拎起了手边的家伙，随时准备路见不平一声吼，扔完板凳我就走。
　　正在此时，一个消瘦的长发年轻人在众人身后咳嗽了一声，那几个大汉便安静下来，纷纷向两侧让路。
　　“九哥！”
　　年轻人点点头，缓步走到陈俊南面前，陈俊南感觉这人好像有点身份，高低算个人物，而且他这身花臂……
　　“陈生吗？”年轻人低头叼起一根烟，给自己点上了。
　　“陈生……？”
　　“陈先生？”那人吐了一口烟雾，又问道。
　　“小爷陈俊南。”
　　“冚家铲，你可算是来了。”年轻人轻笑着捋了一下头发，“跟我来吧，他等你很久了。”
　　“你这小子花臂看起来挺顺眼的嘛。”陈俊南上去就搂住了年轻人的肩膀，“怎么说？现在是什么情况了？”
　　“哈哈，等你见到他就知啦。”
　　陈俊南和老吕打了招呼，让那几个地头蛇多多照顾他的摊位。经过那个嚣张的年轻人身边时，陈俊南还冲着他学舌道：“偶顶里个毁~里聋啊~跟隋的啊~？”
　　那人敢怒不敢言，完全没想到他竟是阿劲的朋友。
　　他们穿过整条市场，来到了最深处的堂口，屋内烟雾缭绕，四处走过带着纹身的高大男人，这场面让陈俊南也有点感觉不自在了。
　　就在那堂口的厅内，乔家劲正在给关二爷上香。
　　“老乔！！”陈俊南瞬间乐开了花，“哈哈哈！他妈的果然是你！”
　　“俊男仔！！”乔家劲虽大喜过望，可还是小心翼翼地将香上好，随后跑过来拉住了陈俊南的肩膀，“哈哈！好多天啦，你果然也在这里！终于找到你啦！”
　　“还得是你人脉广啊！”陈俊南也笑道，“这十天我四处扫听，完全不知道你们这钵兰街在哪。”
　　“我们人多呀。”乔家劲笑着说，“我好想念你呀，俊男仔。”
　　“小爷也是啊！”陈俊南笑道，“对了，我还给你准备了礼物呢！”
　　“礼物？”
　　“嘿！”陈俊南笑着将手伸进自己的口袋之中，掏了半天之后握成拳头，缓缓地放在了乔家劲眼前。
　　乔家劲一脸好奇地盯着陈俊南的手，看着他缓缓打开。
　　那手上空无一物。
　　“呃……”乔家劲顿了顿，“俊男仔……这是什么礼物？”
　　陈俊南也沉默了几秒，开口说道：“我最淳朴的想念！”
　　“哈哈哈哈！”九仔见状在身后捧腹大笑，“阿劲，你这老友蛮有趣嘛。”
　　“哈……哈哈……”乔家劲只能也跟着尬笑两声，赶忙伸手将陈俊南的手掌合了起来，“俊男仔，还是先说正事吧，你跟我来！”
　　“不是，老乔你怎么不相信我呢？”陈俊南一边被拉进屋内一边说道，“我要说我来之前其实给你准备了二锅头，你信不信？”
　　“信信信。”乔家劲说道。
　　“所以到底是什么事儿啊？”陈俊南问。
　　“我也不知道情况呢，进屋一起说吧。”
　　二人推开屋内的办公室房门，陈俊南又一次见到了熟悉的身影。
　　楚天秋正坐在屋内的沙发上，神色复杂地喝着茶，他一身正式的穿着和这堂口完全不搭。
　　“小楚……？”
　　“好，你们俩总算是到齐了。”楚天秋将茶杯放下，抬起头来说道，“我有事跟你们商量。”
　　二人听后纷纷来到桌子旁边坐下，不知道他究竟何意。
　　“本来我想过好自己的生活，不想跟来自「那里」的人再扯上任何关系的。”楚天秋皱着眉头说道，“可昨天我去了医院……这个检查结果……让我不得不重新审视这件事。”
　　“咋回事儿？”陈俊南有点没听明白，“这事儿和医院有什么关系？”
　　“我直说吧……这十天，估计你们应该也发现了……”楚天秋叹气道，“几乎所有的人都已经在这里安稳地生活下来……就连「那里」的一些我们不认识的人，也在这里找到了自己的家。”
　　“是啊。  ”二人点点头。
　　“可是他一直没出现。”楚天秋话锋一转地说道。
　　二人听后微微一顿，表情略带失落。
　　“以他的能耐……如果真的来到这里了，不至于十天的时间都没有任何人见过他。”楚天秋深呼一口气，说道，“你们也一直都在找他，是吧？”
　　陈俊南笑着打了个哈哈：“嗨……怎么可能呢……小爷快意恩仇，怎么可能这么矫情……小楚你小看我了……”
　　“我听说这十天你都没来过钵兰街，可你却在天天找人。”楚天秋说道，“你在找谁？”
　　“我……”
　　“你知道钵兰街在，乔家劲就肯定在，所以不必着急寻找。”楚天秋又说，“可你却始终没在这里看到属于他的土地，对吧？”
　　二人的眼神在此时异常复杂，他们既担忧又心急，可又不知道该如何是好。
　　到底该拿什么态度面对他？
　　他曾经撒了无数个谎，却信守了最珍贵的诺言。
　　他杀人无数，却又拯救众生。
　　善与恶、是与非、正与邪、因与果似乎都在他的身上纠缠不休。
　　“所以我在想，他是不想回来……还是不能回来？”
　　楚天秋从怀中缓缓地掏出一个盒子，放在桌上缓缓地打开。
　　里面寒气四射，是一颗经过冷冻处理的眼球。
　　“这是来自「那里」最后的一样物品了，只是我不知道到底应该怎么做，所以希望跟你们二人商量一下。”
　　“这是……”
　　楚天秋说将盒子推到二人面前：
　　“一颗「生生不息」。”
　　“生生……不息……？”
　　……
　　……
　　……
　　「新世界」依旧车水马龙。
　　无数人在这里忙碌着自己的人生。
　　他们在这永恒的小世界中川流不止，亦生生不息。
　　他们忙碌着自己的生活，看得见前路，亦不想说苦。
　　许多带有特殊记忆的人没有在第二天等来记忆中那挥散不去的地震，便只能在忐忑之中等待第十天的湮灭。
　　他们手拉手，颤抖着站在街道上，终究等到了空。
　　第十一日的第一缕阳光跃出地平线的那一刻，温暖地洒在许多张不可置信而又痛哭流涕的脸上。
　　他们的人生从这一刻开始再也不会停留在十日之内，只会永远奔流向前。
　　直到那一刻，人们才终于相信。
　　那漫长的、纠缠的、苦痛的、怀念的、相思的、悲欢的、永恒的十日，从这一刻开始——
　　彻底终结。
　　（十日，终焉。）

终：完结感言
　　大家好，我是一个默默码字的虫队。
　　我甚至从未想过有一天会写下关于十日的完结感言。
　　首先真的，真的很谢谢大家听我讲完这个故事。
　　我知道十日尚有许多不足和需要改进的地方，我也在差不多两年的时间里一直都在想办法提升自己写作水平，提高大家的观感。感谢大家能够包容至今，并且陪伴着十日成长，直到现在它长大成人。
　　就和上一部作品完结之后一样，接下来我会沉寂一段时间，安心创作番外，并且回过头去通读整篇作品，在不影响剧情的情况下尽可能地剔除所有错别字、改善语法错误，并且圆滑伏笔埋设，精确修辞手法，丰满人物部分语言等等所有能够完善的内容。
　　我希望不管将来过去多少年，有人再打开十日这部时，它都是一部相对完整的，能够承载大家喜怒哀乐的作品。
　　这是我此生完结的第二部长篇小说，在我落笔写下第一个字的那一刻，从未想过十日会有今天的成绩。
　　回想那一天我只是在上班的时候摸鱼打开手机，鬼使神差地在备忘录上敲下了「空屋」两个字。
　　之后，我便开始了这一条漫长的道路。
　　因为十日，我经历了很多个第一次。
　　第一次参与作者活动，第一次出版，第一次制作多人有声，第一次进行动漫、影视改编，第一次通过直播和大家见面，第一次举办签售会和见面会，第一次进入大学进行讲座，也第一次获奖。
　　同样，我写的东西第一次被难以估量的人喜欢和讨厌。
　　当我第一次在其他平台的其他视频弹幕里看到十日的句子滚动而出时，我才终于发现事情和我想象之中的不太一样了。
　　曾经有作者调侃过，在写作这条道路上我几乎是「一命速通」的前进状态，可我也知道，这种情况之下我面临着此生从未遭遇过的巨大压力。
　　由于所有的东西对我来说几乎都是第一次接触，我便只能一边学习，一边适应，一边强大着自己的内心，又一边努力回应着大家的期待。
　　十日在创作历程中，我其实很少代入齐夏，因为我自问我和齐夏的性格完全不像，我也不是个绝顶聪明的人，我只是想到就去做，失败了就重新来过，我没有任何过人之处，我只是能忍受孤独。
　　可当我写到大结局时，我的文字在经历永恒时，我忍不住地每日大哭。
　　当有数百万双眼睛盯着我，有无数人在等待十日的结局之时，我才终于想到我只是个普通人。
　　我走上写网文这条道路的初衷，便是想在口罩时期家境最困难的时候贴补一下家用。那时候传说管理局已经有了500多元一天的收入，我上班的时候做着白日梦，我傻笑着幻想，若是我有两本书，每本书都是500，那我岂不是发了财？
　　那我就能够养家了，我可以给家人买很多东西，我也可以给自己买很多东西。我不需要再害怕口罩时期的影响，对得起家人，也对得起自己。
　　可后来，我却在不经意之间承载了越来越多人的期待，于是我只能不忘初心，我再次去适应，去学习更多的东西，去尽我所有的努力回应大家的期待。
　　截止我写下这段话，已经有超过5000人在永恒的结束跟齐夏说了晚安。那一天我看着所有的人的留言痛哭流泪，我在凌晨五点的电脑前，跟自己说了谢谢，也跟自己说了辛苦。
　　我将所有人带出终焉，我和他们的因果便结束了。我给了书中的人物交代，给了读者交代，给了所有期待一个交代。
　　我时常在想，我的笔下有数万人被困在终焉，可是这个世界上真正被终焉困住的人只有我一个。
　　差不多两年的时间里，我的生活只有终焉。我走路时在思考，我吃饭时在思考，我睡觉前在思考，醒来后在思考，我担忧着每一个书中角色的处境和他们的每一个微妙的情绪，我连睡着时做得都是来自终焉的梦。
　　我逐渐摒弃了几乎所有的娱乐活动，我几乎没有任何旅行和社交，我生病了也始终拖着没有去看，我在桌子前，在电脑前，在键盘前沉默了两年。而两年之前，我却是个连「的地得」都用不明白的外行人。
　　就算偶尔我会请假，看看我的作者留言大家也会发现，几乎都是因为要去参加作者活动，或因为某些关于终焉的东西拖了码字速度，所以只能请假，随后当场陷入另一个终焉。
　　我记得在我喉咙不太舒服的日子，我终于请假去了医院，随后发现了喉咙里长了一个良性肿瘤，大夫建议我切除，可由于我很快就有一场关于终焉的直播，我便一直拖到现在。
　　至于其他的……腰肌劳损，腱鞘炎，结膜炎，长期失眠焦虑等问题，由于并不致命，甚至没有单独为此耽误时间去过医院。在我写下这段话的时候，差不多三天的时间总共睡了八个小时。
　　所以在大结局时，我忍不住地痛哭。
　　或许大家很难明白我的心情，但我真的已经尽了我所有的努力，将这个故事有始有终地呈现给大家，尽管还有很多不足，但我一直都在努力。
　　在这两年的时间里每当我遭受谩骂或者恶评，最终我都将其归因为「我还不够努力」，于是我便日复一日地埋头苦写，我把很多条线推翻重来，我将自己数次逼入思维绝境，又几乎将自己完全封锁。
　　我始终觉得我做得不够好，我始终知道我还有很多不足。所以我从来没有在书中向哪怕一个人索要过一次礼物，我每次实体书预售时都会留下一句「不买书也欢迎来跟我聊天」，我在直播时也一定会提醒大家不要送礼物，希望每个人量力而行，但如果真的有礼物我会一直感谢对方，因为这份礼物养活了我。
　　有线下见过我的朋友应该会记得，我线下每一场签售，都一定会盯着每一个人的眼睛用心说谢谢，也会说辛苦了。我没有落下任何一个人，我谢谢大家的喜欢，也辛苦大家专程来看我。签售结束，我会继续跟所有的工作人员说谢谢，也跟他们说辛苦。我始终觉得我应该做得更好，来承载这份喜爱。
　　可就算我已经拿出全部的善意来对待每一个人了，每天也会遇到一些看着免费小说而站在制高点对我恶言相向的人，我没有向他们收过哪怕一分钱的报酬，也没有坑蒙拐骗过任何人，可我却依然得到了数不清的恶意。应该有人知道，曾经我会回复每一个人在每一个平台上发送给我的所有私信，哪怕每天有几千上万条，我也会一条一条地查看并且认真地回复过去。
　　可现在我连各个平台的私信也不再查看了，我只能在最后关头照顾好我自己。所以跟大家说声抱歉，你们的喜欢我都有收到，只是我把自己锁起来了。
　　许多人都知道我第一场签售有点小风波，后来各方都建议我不要再做线下签售了，可我觉得始终要对得起每一个喜欢十日的人，所以每一次综合考虑时，我都会将我自己放在最后一位。该做的事我一定会做，我会尽我所能的让每一个善意的人都得到我善意的回馈，这就是我唯一能付出的东西。
　　不过我现在似乎太过疲劳了。一段很长的旅程终于到达了终点，我很想好好休息一下。
　　我从来就不是齐夏，也不是书中的神。我想在这段旅程之后好好休息休息，我想吃很多好吃的，我也想去看海。我想打很久很久的游戏，也想没有任何目的的前往其他城市。
　　我想在一切都尘埃落定之后，好好照顾一下我自己。今天之后，我可以短暂的不是杀虫队队员，而是我自己。
　　关于写作，我半路出家，和其他人相比自然没有什么长处，所以我只能用我全部的真心，我会用心去做每一件事，就算做不好，也一定会尽我所有的努力。就像我说的，我不是什么神，也不是什么天赋型作者，但我会努力回应大家的期待。当无数人都在各个平台艾特我时，我很想说一句「我在」，我也很想说一句「我一直都在努力」，可我现在真的有点累了。
　　至于新书，实话实说，还没构思，题材未知，内容未知，开书时间未知。最近这几个月的思路都在十日里了，抽不出多余的大脑。只能说一定会有，并且依然在番茄。与其说构思新书，不如尽快将番外写完，一步一步来，日子还很长。
　　所以……就先这样吧。用了差不多300万字塑造十日，其中3000字留给我自己。这一次我的帷幕要拉上了，我衷心地向每一个看到这段话的人鞠躬。十日不仅仅是我一个人的作品，离不开你们每一个人。感恩，致谢。
　　谢谢。
　　谢谢。
　　谢谢。
　　对我来说，那漫长的、纠缠的、苦痛的、怀念的、相思的、悲欢的、永恒的《十日》，从这一刻开始——
　　彻底终结。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com